Canadá terminaría 2021 con segunda inflación más alta del G7, la mayor en 18 años

Los riesgos de inflación están al alza, la economía mundial experimenta aumentos de costos más rápidos de lo esperado

El costo de vida en Canadá alcanzó su punto más alto en casi dos décadas. En agosto el índice anual de precios al consumidor subió 4,1%, de ahí que hoy sea el país del G7 cuyo pronóstico de inflación presenta la revisión más alta dentro del reporte que sobre la materia entregó la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (Ocde). Mientras que en mayo dicha organización preveía un aumento de 2% para el final del año, ahora estima que los canadienses tendrán un ajuste promedio de 3.1% en el costo de los productos básicos.
Dicho incremento está explicado en buena parte por los precios de la gasolina, que impulsados ​​por una menor producción en comparación con los niveles previos a la pandemia, las interrupciones del huracán Ida y la desaceleración de la demanda vinculada a las preocupaciones sobre la propagación de la variante Delta, registran un incremento del 32.5% en los últimos 12 meses. Al momento de revelar la información, Statistics Canada explicó que la cifra de inflación anual habría sido de 3,2% si se hubieran excluido los precios de los combustibles.
Pero ese no es el único dolor de cabeza para los hogares canadienses. El indicador de los costos de la vivienda registró el mayor aumento en 34 años, subiendo 14,3% en agosto respecto al mismo mes del año anterior. “Como los precios de la vivienda han aumentado tan rápidamente, empujando a más personas al mercado de alquiler, veremos una mayor presión al alza sobre los arrendamientos durante este año, lo que podría mantener el componente de vivienda ejerciendo una presión general sobre la inflación, dijo Sal Guatieri, economista senior de BMO Capital Markets.
A esto se suma que los precios de los vehículos están subiendo a un ritmo que no se veía desde 1994. La escasez de chips originada por la mayor demanda de dispositivos móviles y la masificación de criptomonedas llevaron a que el costo interanual de los automóviles creciera por encima de 7%.
Mientras el gobierno ha sostenido que este incremento en el costo de vida es temporal, los últimos datos han hecho que algunos sectores pidan la intervención del banco central, ya que cuanto más tiempo persista la inflación en estos niveles, es más probable que los trabajadores y proveedores comiencen a exigir una compensación más alta para asumir sus gastos. Si esto ocurre, el emisor tendría que tomar medidas rápidamente. “Es razonable esperar que cuando finalmente necesitemos reducir el estímulo monetario, nuestro primer paso sea aumentar el objetivo de la tasa de interés, explicó Tiff Macklem, gobernador del Banco de Canadá.
El reto de controlar la inflación en medio de la reactivación económica se extiende a la mayoría de naciones. La Ocde prevé que al final de 2021 el costo de vida en los países del G20 habrá aumentado 4.5%, y para 2022 este indicador bajaría a 3.5%. De ahí que esta organización haya pedido a los bancos centrales establecer estrategias claras para hacer frente a los riesgos de inflación, ya que la economía mundial experimenta aumentos de costos más rápidos de lo esperado en medio de una recuperación desigual de la pandemia. “Los riesgos de inflación a corto plazo están al alza, particularmente si la demanda reprimida de los consumidores es más fuerte de lo anticipado, o si la escasez de oferta tarda mucho en superarse”, dice el reporte de la Ocde.
Tras las elecciones federales del lunes, que le dieron la continuidad a Justin Trudeau como primer ministro, pero manteniendo un gobierno minoritario, uno de los temas principales que deberá resolver el gobierno es justamente el diseño de la estrategia económica que permita la reactivación de los sectores productivos, haciéndolos menos dependientes de las ayudas financieras, y garantizando que el ingreso de las personas no se vea diluido por el costo de vida.
