China Evergrande Group tiene 30 días para pagar, si no lo hace entraría en default

La acción del segundo promotor inmobiliario más grande de china se desplomó 11,6% en la última jornada. La próxima semana enfrenta un nuevo vencimiento

Llegó el Día D para el gigante inmobiliario chino Evergrande Group sin el pago de US$83,5 millones de intereses de un bono en dólares que debe la compañía. Ahora, se enfrenta oficialmente a una cuenta regresiva de 30 días para entrar formalmente en default.
Con esto, aumenta la incertidumbre sobre la crisis de liquidez del segundo desarrollador inmobiliario más grande de China, que cuenta US$300.000 millones en pasivos y que mantiene latente la amenaza de crear un efecto dominó en el sistema financiero global.
El problema se agudiza si se tiene en cuenta que la próxima semana se vence otro plazo de pago, que en este caso llega a US$47,5 millones.
Nuevamente, los coletazos se sintieron en las bolsas, siendo la acción de 
 la más afectada. El título se desplomó 11,6% tras el incumplimiento de pago de la empresa. La situación también afectó los índices asiáticos: el Hang Seng cayó 1,3% y el CSI 300 descendió 0,08%.
Los efectos también se sintieron en los mercados occidentales, atizados además por las nuevas restricciones del Gobierno chino a las criptomonedas, a las que declaró ilegales.
A pesar de que Wall Street inició la jornada con descensos, en el transcurso del día borró sus pérdidas. El índice Dow Jones subió 0,18% y el S&P 500 aumentó 0,10%.
Sin embargo, en 
 los números rojos se mantuvieron en la sesión. El CAC descendió 0,95%, el DAX disminuyó 0,72% y el Ibex lo hizo 0,04%.

En América Latina, el índice Bovespa bajó 0,64%, mientras el Msci Colcap cayó 0,45%.
“El que más ha caído durante esta semana en América Latina es el Merval de Argentina, que pierde 5,14%, y durante la sesión de este viernes se queda encajonado en medio de los 74.000 puntos y los 75.000 puntos”, comentó Alexander Londoño, analista de mercados de ActivTrades.
El Banco Popular de China ha inyectado 460.000 millones de yuanes (US$71.000 millones) en efectivo a corto plazo en el sistema bancario en los últimos días, mientras los responsables políticos buscan evitar el contagio de los problemas de Evergrande.
A pesar de ello, la situación ha afectado materias primas como el cobre, el principal insumo de construcción, que al inicio de la semana registró caídas. Sin embargo, en la última sesión aumentó 1,10%.
“Al entrar en un posible incumplimiento de deuda, la caída de China 
 podría contagiar al resto del sector de construcción y frenar la recuperación de la economía china”, explicó Londoño.
La crisis de la compañía china también ha afectado al oro, a pesar de ser considerado un activo refugio. “Dependiendo de cómo siga la aversión al riesgo en los mercados con el caso Evergrande para la próxima semana, el oro podría continuar cayendo o se podría fortalecer al volver a actuar como instrumento refugio en medio de la incertidumbre”, agregó Londoño.
La firma auditora de
, PricewaterHouseCoopers (PwC), no advirtió de los altos niveles de deuda cuando firmó los estados financieros de la empresa de 2020, según informó The Wall Street Journal. Sin embargo, PwC señaló en el informe que había “dudas significativas sobre la capacidad (de Evergrande) de continuar como compañía en funcionamiento”. Las alertas llegaron en el reporte financiero para el primer semestre de 2021, cuando la empresa comunicó su preocupación frente a su capacidad para cumplir con sus obligaciones, debido al nivel de deuda sobre los bonos, que llegaba a US$88.500 millones.
