El encuentro deportivo ‘Reto Movistar’ se iniciará el 26 de septiembre en Antioquia

Más de 1.800 ciclistas aficionados asistirán al evento y se enfrentarán a casi 2.000 metros de ascenso acumulado .

Con múltiples propósitos, como reactivar la economía antioqueña y  promover el uso de la bicicleta entre los paisas, el reto Movistar abre sus puertas al público el próximo domingo. 
Con un recorrido que inicia y finaliza en el municipio de La Ceja, Antioquia, los participantes, quienes deben tener un periodo de inactividad superior a tres años, darán su mejor esfuerzo en los 83 kilómetros de ruta. 
Además se contará con dos categorías: hombres y mujeres. Ambas se dividirán por edades en las cuales pueden participar personas desde los 18 años en adelantes sin restricción.  
Con el fin de mantener las medidas preventivas de salud, los organizadores del evento ubicarán estaciones de desinfección en ciertos espacios asignados a lo largo del trayecto. Además, el uso del tapabocas es obligatorio desde el ingreso hasta la finalización del evento. Sin embargo, se contará con señales específicas que autoriza el retiro del tapabocas. Esta señalización se encontrará a la altura del parque de Fátima.
También, entre las medidas que contribuyen a dar orden al evento, es necesario que cada uno de los aficionados porte sin excepciones todos los elementos de identificación tales como la Jersey oficial y manilla. De lo contrario cualquier participante puede ser retirado por el personal logístico. 
Por otro lado, se contará con la presencia de diferentes figuras como el gobernador encargado de Antioquia Luis Fernando Suárez, el gerente regional Movistar, Luis Scarpetta, el gerente de Marca de Movistar Jorge Ríos, entre otras personas. 
 Finalmente, las premiaciones que se otorgarán son $2,5 millones para el primer puesto de la categoría “tres mejores tiempos”  tanto masculina como femenina.
