El Edén aumenta su oferta de entretenimiento para lograr crecimiento en tráfico

Durante todo el mes, en el centro comercial se harán actividades para premiar a los compradores, dentro de los que se encuentran viajes

 anunció la apertura de 10 marcas, entre las que

destacan Ionic Motors (especializada en motocicletas eléctricas) y su bolera temática ICE Bowling que contará con más de 1.300 metros y que ofrecerá, además, servicio de restaurante y cocteles.
Con esta oferta, el mall espera aumentar a doble dígito sus cifras de tráfico durante las fechas de fin de año.
Adicionalmente, desde el viernes 17 de septiembre, 23 emprendimientos de diferentes sectores comerciales estarán presentes en los pasillos del centro comercial con el Mercadito de Amor y Amistad.
Finalmente, durante todo el mes, El Edén tendrá su campaña “Escápate” con la que sorteará 10 premios entre sus compradores. dentro de estos se encuentran un viaje todo incluido a Cartagena para dos personas, airpods pro,  arnés de última generación para perro; horas de juego en Pasión 5-0, entre otras.
