El nivel actual de reservas de gas natural solo atendería la demanda local hasta 2027

Los recursos probados disminuyeron 43,4% en la última década, llegando en a 2.949 gpc. La industria llegó a 10,3 millones de usuarios

Pese a estar perfilado como uno de los energéticos clave en el proceso de fortalecimiento de la matriz nacional, el gas natural enfrenta una situación de crisis debido al déficit creciente en sus niveles de 
. Han disminuido consecutivamente durante los últimos ocho años, llegando en 2020 a 2.949 gigapies cúbicos (gpc). Dicha cifra se traduce en una reducción de 43,4% si se compara con los niveles de recursos probados existentes de hace una década.
El punto de equilibrio y cruce entre la oferta y la demanda se daría para 2027 si no se suman nuevos prospectos gasíferos, por lo que el excedente en producción desaparecería y dejaría al consumo ante una incertidumbre en caso de no mejorar la exploración y las facilidades de conexión al sistema para los productores.
Los dos puntos anteriores han sido calificados por algunos expertos del sector como obstáculos para que el hidrocarburo enlace de manera óptima con el mercado, afirmando que el inconveniente no es la oferta regulatoria, la inversión, ni los incentivos a la exploración, sino el acceso al sistema y la poca facilidad de conexión.
Así lo mencionó Armando Zamora, presidente de la ANH, quien afirmó que “no solo hace falta continuidad e interconexión. Hay dos aspectos que no hemos empezado a tocar y es la redundancia en el sistema para darle más confiabilidad y rutas alternas al suministro del mercado, el almacenamiento y que Colombia tiene potencial de ser exportador, potencial que está atrapado por todo lo que tiene que sortear el productor para llevar el gas a su mercado”.
Analizando el tiempo de suministro, 10 años atrás, la autosuficiencia era de 13,9 años; hoy solo se cuenta con 7,7 años, aspecto que preocupa teniendo en cuenta los pocos kilómetros de adquisición sísmica (283), la baja en expectativa de pozos exploratorios y el nivel de reservas posibles y probables, que totalizaron 450 gpc y 632 gpc durante 2020.
Ismael Arenas, presidente de Aciem, también se mostró preocupado al asegurar que el gas atraviesa por una pérdida de competitividad, ya que a su criterio se deriva en subutilizar la infraestructura de gasoductos y en un regreso al uso de combustibles líquidos más contaminantes e ineficientes.
“El plan de suministro y transporte debería optimizar toda la infraestructura disponible, la oferta de gas prevista y las nuevas realidades de la demanda de gas, para identificar la infraestructura que optimiza un servicio eficiente y confiable. Se debe dar el paso a un sistema de tarifas tipo estampilla con el objeto de asegurar acceso al transporte sin intermediación de la oferta”, afirmó Arenas.
Por parte de Ecopetrol, principal productor de gas del país, Yeimy Báez, vicepresidente de gas de la estatal, afirmó que realizan esfuerzos para no solo poner más gas en el mercado, sino para consumir menos, modificando algunos proyectos que representan consumo.
Sin embargo, a pesar del panorama, la presidente de Naturgas, Luz Stella Murgas, dijo que la industria pasó de 1,9 millones a 10,3 millones de usuarios, y agregó que las empresas de transporte le han entregado al país más de 7.000 kilómetros de redes, y las distribuidoras siguen masificando el gas natural que hoy llega a más de 80% de la población.
No obstante, Henry Navarro, experto comisionado de la Creg, manifestó que los proyectos de suministro no se hacen de un momento a otro.
“Si queremos que el gas se posicione debemos asegurar su continuidad y su demanda. Tenemos que ver en el corto plazo cómo vamos a atender el consumo”, puntualizó Navarro.
Hay que rescatar que sumando recursos potenciales como yacimientos no convencionales, campos menores y las reservas potenciales, el país podría tener recursos gasíferos superiores a 50 terapies cúbicos.
En cuanto al suministro mediante la terminal de regasificación Spec, en 2020, fueron importados 689.809 metros cúbicos a través de 14 buques.
Como opción ante un probable déficit de gas, se sigue planteando la opción de la importación de gas licuado de petróleo, para lo cual se construiría la Planta Regasificadora del Pacífico.
El viceministro de Energía, Miguel Lotero, afirmó que este complejo pertenece al plan de abastecimiento junto con otros siete proyectos que serán priorizados.
A su turno, Christian Jaramillo, director de la Upme, expresó que la planta es parte del mercado de gas en el futuro, y que buscará otorgar tranquilidad a los usuarios.
