Emprendedores juveniles podrán vincularse como proveedores del Banco de Bogotá

Para apoyar el proceso de estos jóvenes, la entidad financiera desarrollará un seminario virtual, en alianza con Evalcom

Como parte de su compromiso con la generación de oportunidades económicas para los jóvenes, Banco de Bogotá, filial de Grupo Aval, lanzó el 
, con el que busca brindar a emprendimientos juveniles de alto potencial, oportunidades de desarrollo económico como proveedores de la entidad, en las distintas regiones del país.
Para apoyar el proceso de los emprendedores, la entidad financiera desarrollará un seminario virtual, en alianza con Evalcom -compañía especializada en la evaluación de proveedores-, en el que brindará las herramientas necesarias para que los jóvenes puedan fortalecer y crecer su negocio y ser parte de la cadena de suministros de la entidad.
“La implementación de mecanismos de abastecimiento y proveeduría inclusiva nos permite incluir a los jóvenes emprendedores como aliados en nuestra cadena de valor para impulsar sus negocios y aportar a la recuperación económica y el desarrollo sostenible del país.  El taller que hemos preparado está 100% orientado a jóvenes interesados en iniciar un emprendimiento o potenciar el que lo tengan en marcha y está enfocado especialmente en los aspectos fundamentales para gestionar un modelo de negocio de manera exitosa”, afirma Isabel Cristina Martínez Coral, Vicepresidente de Sostenibilidad y Servicios Corporativos.
El seminario virtual, que se desarrollará 
,   abordará temas como la formalización del negocio, finanzas, relacionamiento comercial, y procesos y controles operativos.  Además, presentará los factores clave que deben tener en cuenta los emprendedores para aplicar al proceso de evaluación y selección de proveedores del Banco, así como al proceso de inscripción en el Directorio de Prospectos de la entidad.
Los interesados en participar podrán conectase en el siguiente 
.
