En siete semanas el Gobierno busca volcar $160.000 millones en los bolsillos de los votantes

De acá a fin de año, la ampliación del gasto llega a $ 550.000 millones, incluyendo la obra pública.

El Gobierno prepara la billetera -y la maquinita del 
- para volcar al mercado cerca de 
 en las próximas siete semanas para intentar revertir el resultado electoral de las PASO.
En ese paquete se incluyen los anuncios que ya se concretaron, como la suba del piso salarial a partir del cual se paga 
 y otras que están aún en gateras, como la nueva tanda del IFE.
Tras los cambios de gabinete, y pese a que se impuso la visión de la vicepresidente 
 de acelerar el gasto público, los anuncios de las nuevas medidas 
¿Cuánto volcará el Gobierno a través de estas medidas? Las estimaciones del mercado apuntan que 
en los próximos dos meses. A esto hay que sumar lo que se destine a obras públicas y otro programas para llegar a 
 hacia fin de año.
Entre las medidas ya vigente, está la 
 una mejora que también llega a los beneficiarios de ciertos planes sociales. El más importante es Potenciar Trabajo, donde 
 pasarán de cobrar $14.500 este mes a percibir $ 16.000 con el sueldo de octubre. De acá a las elecciones el Gobierno destinará
.
 Además esto g
 de 1 millón de personas, que percibirán en los próximos meses un “extra” de 
, un cambio que deriva en una partida de $ 
adicionales en los próximos dos meses.
En el caso de Ganancias se elevó el piso del salario bruto para pagar el impuesto de $ 150.000 a $ 175.000. Este beneficio implica
, que se suma a los $ 55.000 millones que resignó el fisco de recaudación con la actualización aprobada en marzo.
También se extendió la vigencia del REPRO II, el programa a través del cual el gobierno asiste a las empresas afectadas por las restricciones que impone la pandemia, y que demanda unos
Además, el ministerio de Desarrollo Productivo anunció que destinará 
 con proyectos estratégicos que mejoren su productividad.
La lista de las medidas que piden pista la encabeza el
 de 
de
para asociaciones sin fines de lucro y pymes con deudas menores a los $100.000. Además, extiende la moratoria que ya estaba vigente. Se estima que el costo fiscal de este proyecto ronda los
Además, el 
 confirmó que se está trabajando en un decreto para 
 para las personas que tienen 30 años de aportes pero no alcanzan aún la edad establecida por la ley. Aunque no hay estimaciones oficiales, especialistas calculan que podría abarcar entre 
 Aún no hay datos del costo fiscal de esta medida.
Entre las iniciativas que están en gateras, la mayor expectativa se genera en torno a la
. Aún sin pronunciamiento oficial, las versiones indican que alcanzaría a
.
 Por las siete semanas que restan antes de las elecciones, ya prácticamente no hay margen para que se hagan dos pagos de este bono. Si es por única vez le demandaría al fisco 
, y se convertiría en una de las mayores erogaciones preelectorales.
Aunque todavía no hubo anuncios, otra de las medidas que se da por hechas es 
 y otro para titulares de la AUH. Se estima que el bono rondaría los 
 y podría llegar a 5 millones de jubilados que cobran como tope el equivalente a dos jubilaciones mínimas, lo que demandaría 
En el caso de AUH los beneficiarios son 4,3 millones, por lo que el gasto saltaría a
Además, se evalúa ampliar el programa Ahora 12 a las tarjetas no bancarias y otorgar créditos a tasa cero para más de 1 millón asalariados registrados.
Para la consultora Invecq, el Gobierno aplicará de acá a fin de año una 
, equivalente a 1,3% del PBI, en donde están incluidas estos programas que apuntan directo a los bolsillos.
Para Nery Persichini, de GMA Consultora, la saga de los próximos 50 días podría llamarse 
, parafraseando el título de la película de 
. Pero advierte que “el guión aburre por ser harto conocido: estimulación artificial de la demanda agregada vía una 
 financiada con emisión monetaria”.
“Solo el tiempo dirá si la batería de medidas alcanza o no para revertir la historia. Lo cierto es que el panorama es muy complejo para el oficialismo. Los indicadores de opinión pública apuntan en el mismo sentido:
”, marca GMA.
En esa línea, en septiembre la medición del Índice de Confianza de Gobierno (UTDT) se hundió 15% mensual y 30% interanual. 
, y es 20% inferior al del fin de mandato de la gestión anterior.
Según la estimación de la consultora Anker aún quedan 
 previstos en el presupuesto para ejecutar en obras públicas. “Con la derrota electoral, no hay dudas de que la decisión política será
, emisión monetaria y asistencia social en estos meses”, dijo Federico Furiase, director de Anker.
AQ
