Equivalenza, la marca de fragancias y cosméticos, planea abrir 50 tiendas en cinco años

La marca española llegó con una primera tienda a Bogotá y para el próximo año evalúa ingresar a Medellín, Cali y Barranquilla

El mercado de perfumería 
ecibe a un nuevo jugador en el país, se trata de la marca española Equivalenza, que entró a competir con un portafolio de más de 350 referencias que venderá bajo el concepto de
“Nuestro core es el tema de perfumería, contamos con unos 150 perfumes, pero también tenemos la categoría de hogar con 90 referencias y una gama adicional de cuidado corporal y facial con más de 130”, contó Stefanía Trocino, gerente de Equivalenza Colombia.
Para 2020 y según registra Euromonitor International, el mercado de perfumería movió más de $1.786 millones en el país, con lo que, para la marca, será clave fortalecer su enfoque diferencial.
Para Trocino, el modelo de ‘refill’ o reenvasado (en español) sería uno de los grandes ganchos para los consumidores, pues la posibilidad de que una vez se termine el producto los usuarios puedan rellenarlos, no solo tendría un impacto ambiental, sino que también ayudaría a la fidelización.
“Lo que hemos visto con la marca, por ejemplo en Europa, es que al año se pueden reusar 1,3 millones de frascos de vidrio. Llegamos con este concepto sostenible. Muchas veces las personas no saben cómo ayudar al medio ambiente, pero a través de la compra también se puede ayudar”, destacó la gerente.
Equivalenza inició su plan de expansión en el mercado local con la apertura de una primera tienda ubicada en el Centro Comercial La Colina en Bogotá, a la que se le sumarían otras dos antes de finalizar el año.
“Tenemos para 2022 un tema de expansión para ciudades principales como Medellín, Cali y Barranquilla, después serán las ciudades intermedias”, añadió Trocino, quien explicó que la meta de tres a cinco años es continuar las aperturas hasta alcanzar los 50 puntos de venta en el territorio nacional.
“Lo que queremos para este año es que los colombianos conozcan Equivalenza, se familiaricen con la marca, entienda que tenemos varias categorías, valor agregado; que vean nuestros procesos inteligentes, calidad y tengan contacto con el producto. Cuando eso suceda, la idea es reforzar varias aperturas a nivel nacional y nuevos canales de venta como el e-commerce que habilitaremos en 2022”, añadió la vocera.
La compañía estima que el ticket promedio de compra para los clientes será entre $80.000 y $100.000 y a cinco años, una vez completen la primera etapa de su plan de expansión, puedan ubicarse en el top cinco de marcas del segmento.
