Este año la Feria de Belleza y Salud se realizará del 6 al 10 de octubre en Corferias

En la versión 2021 participarán más de 250 expositores nacionales y se espera impulsar la reactivación de las empresas del sector

La Feria de Belleza y Salud, en la que se reúne la industria cosmética, anunció que la edición 2021  se realizará de manera presencial del 6 al 10 de octubre en 
El evento espera contar con la participación de más de 250 expositores nacionales quienes podrán exponer sus productos y servicios a asistentes de todo el mundo.
Además de los stands de las marcas, los asistentes podrán acceder a seminarios de actualización de tendencias, talleres, espacios para el networking y lanzamientos de nuevos productos.
La Feria contará con la participación de expertos en materia de cuidado personal, maquillaje; así como amplios portafolios para las categorías de cosmética, estética, cuidado capilar, manicura, peluquería y barbería.
Asimismo, y para no dejar de lado la digitalización, la versión 19 de la feria tendrá actividades en línea que les permitirá a los asistentes acceder a showrooms virtuales y conectar con profesionales y compradores.
“Somos una organización que le apuesta al sector de la belleza y la salud y al renacer de los empresarios mediante espacios innovadores y llamativos que les permita a las pequeñas, medianas y grandes empresas retomar sus actividades comerciales y posicionarse de nuevo en la industria”, concluyó Andrés López Valderrama, presidente ejecutivo de Corferias.
