Estos son los modelos de gafas para que disfrute de la realidad aumentada

Dichas opciones ofrecen la capacidad de acceder a funciones básicas como imágenes, textos y hacer llamadas por teléfono, entre otros

La interconectividad y la automatización de sistemas a través de Inteligencia Artificial (IA) y tecnología de punta ha llevado a que grandes compañías tecnológicas desarrollen productos como las gafas de realidad aumentada.
Este objeto, del cual se escuchó a hablar por primera vez en 2012, cuando Google aseguró que estaría trabajando en un producto de este tipo, hoy es fabricado por marcas como Facebook, Ray-Ban, Xiaomi, Apple y Amazon.
Dichas opciones ofrecen la capacidad de acceder a funciones básicas como imágenes, textos y hacer llamadas por teléfono, sumado a otras posibilidades que varían según cada producto.
Hace un año fueron lanzadas las Google Glasses pensadas, especialmente para empresarios. Son compatibles con la visión computarizada y el machine learning gracias al uso de IA.
En 2020, Amazon hizo lo propio y sacó al mercado ‘Echo Frame’, las cuales incorporan altavoces, un micrófono de alta sensibilidad, controladores táctiles y de botones. Adicionalmente, a través de dicho gadget, puede hacer y recibir llamadas, además de poder elegir el tipo de notificaciones que quiere visualizar.
Recientemente fueron anunciadas por la plataforma de Facebook, en compañía de EssilorLuxottica, las gafas Ray-Ban Stories. Este modelo tiene dos cámaras de cinco megapíxeles para hacer fotografías y grabar vídeos de hasta 30 segundos de duración.
Otra de las ofertas del mercado son las Xiaomi Smart Glasses, que cuentan con una cámara de cinco megapíxeles, indicador luminoso que avisa al resto de personas de su uso, un procesador ARM de cuatro núcleos y tecnología de imagen microLED para retroiluminar. Esta opción funciona con Android.
