Gobierno español dice que la economía recuperará su nivel prepandemia este año

La autoridad mantiene sus previsiones de crecimiento del PIB en 6,5% para este 2021 y en 7% para el próximo año 

El gobierno español, que mantiene sus previsiones de crecimiento del Producto Interior Bruto (PIB) en el 6,5% para 2021 y en el 7% para 2022, estimó este martes que España volverá en 2021 a su nivel anterior a la pandemia.
Todo apunta a que la 
a recuperará el nivel de actividad diaria y de empleo previo a la pandemia antes del final del año en curso, dijo la ministra de Economía, Nadia Calviño, tras una reunión del gobierno.
Las previsiones macroeconómicas del Gobierno, incluidas en su proyecto de presupuesto para 2022, son ligeramente superiores a las del Fondo Monetario Internacional (FMI), que prevé un crecimiento del 6,2% en 2021 y del 5,8% en 2022.
Sin embargo, Nadia Calviño manifestó que se trata de proyecciones prudentes y que todos los indicadores confirman que la recuperación está en marcha.
Según las previsiones del ejecutivo, el consumo crecerá a un ritmo sostenido este año (8%) y en 2022 (6,9%). Las exportaciones, que habían caído un 20,1% en 2020, aumentarán un 10,3% este año y un 10% el próximo.
La recuperación de la 
, una de las más acentuadas entre los países avanzados, debería traducirse en un ligero descenso del paro, que Madrid espera que baje del 15.5% de la población activa en 2020 al 15,2% este año y al 14,1% el próximo.
El ejecutivo del socialista Pedro Sánchez había previsto inicialmente una recuperación más acusada de la actividad en 2021, con un crecimiento del 9,8 por ciento. Este objetivo se revisó a la baja en abril, tras un primer trimestre que se vio afectado por una tercera oleada de la pandemia de Covid-19.
España, que depende en gran medida del turismo, fue una de las economías occidentales más afectadas por la pandemia en 2020, con una caída del 10,8% del PIB.
El país terminó el año 2020 con más de medio millón de parados adicionales, especialmente en el turismo y la hostelería, donde el empleo, ya de por sí precario, fue barrido por la pandemia.
