La comedia negra regresa al Teatro Nacional con un nuevo espectáculo a fin de mes

Con motivo de los 40 años del emblemático escenario, se lanza ‘Malas Hierbas’, un guión bajo la dirección de Victoria Hernández 

El próximo 29 de septiembre la sala de la Calle 71 del Teatro Nacional, sube el telón con la obra “Malas Hierbas”, una apuesta por la comedia negra que contará con un elenco de lujo como Mabel Moreno, Julio César Herrera y Paula Castaño.
¿Qué estarías dispuesto a hacer para no perder lo que más quieres? Bajo la dirección de Victoria Hernández, mostrará lo mejor y lo peor de cada uno de sus personajes a través de divertidas e inesperadas situaciones que tocarán temas controversiales como la política, la corrupción, la doble vida y las apariencias; además nos dejará en evidencia que lo único cierto que tiene la verdad es que nunca es el único camino.
La sala de la Calle 71 continúa la celebración de los 40 años del Teatro Nacional, con esta adaptación del texto escrito por el español Carlos Be, que llega para entretener a los bogotanos los jueves y viernes a las 8:30 p.m. y los sábados en doble función a las 6:00 p.m. y 8:30 p.m.
