La empresa Carnival dice que más de la mitad de la flota navegará desde octubre

Los planes que tenía el operador eran tener por lo menos 60% de su flota en funcionamiento para antes de diciembre.

Carnival Corp., el operador de cruceros más grande del mundo, dijo que esperaba tener más de la mitad de la capacidad de su flota navegando nuevamente a fines de octubre próximo, con una capacidad de hasta 65% para fines de año.
Las acciones subieron 2,6% a US$24,22 al cierre de la semana, superando al mercado en general.
Como el resto de la industria de cruceros, el negocio de Carnival estuvo completamente marginado durante más de un año por la pandemia del covid-19. La industria se había estado abriendo rápidamente nuevamente, impulsada por la demanda reprimida, cuando la variante Delta golpeó a Estados Unidos y pesó sobre las tendencias de reservas a corto plazo.
Carnival ha movido el poste de la portería para reiniciar, o al menos ha cambiado su redacción , ligeramente en varias ocasiones. El 24 de junio, el director ejecutivo Arnold Donald estimó que toda la flota estaría operando en la primavera de 2022. 
Hay que recordar que antes de eso, Donald había dicho el 7 de abril que le gustaría tener toda la flota en funcionamiento “para fines de este año, principios del próximo año”.
Pero mientras se anuncian los principales planes de las grandes compañías de turismo en cuestión de hoteles o cruceros de lujo, hay preocupación entre quienes pagaron paquetes en el pasado. 
Por ejemplo, los colombianos que adquirieron planes de cruceros en Europa con diferentes líneas, incluso con las conocidas a nivel regional como Royal Caribbean, están experimentando la suspensión de sus viajes pues los países no han abierto completamente. Este es el caso de Italia,  que mantiene restricciones a los colombianos. 
