La fintech MOVii implementó el botón PSE como medio para realizar los pagos

Los más de 1,8 millones de usuarios de la fintech tendrán acceso a esta alternativa, utilizada por 14.000 empresas para recibir pagos

MOVii ahora permite hacer pagos por el botón PSE, con lo cual los usuarios tienen más opciones para utilizar su dinero.
Según la entidad, esto abre un universo de posibilidades para los más de 1,8 millones de usuarios de la fintech, quienes tendrán la alternativa de pagar o hacer compras por internet en todos los sectores económicos. Son cerca de 14.000 las empresas que usan en PSE para recibir los pagos.
“Sabíamos que era un servicio que nuestros usuarios deseaban. Trabajamos con ACH para que MOVii haga parte de la lista de instituciones financieras que permiten pagos a través de PSE. Con este producto le permitimos a nuestros clientes realizar compras en internet y eso nos lleva a estar presentes en todas las pasarelas de pagos; además que abarcaremos un gran porcentaje de los e-commerce del país. Seguimos sumando más servicios como los que hemos anunciado este año, por ejemplo, los giros internacionales o el piloto de la Arenera de criptoactivos”, afirmó Mónica Saavedra, Gerente de Producto de MOVii, en un comunicado.
