Las criptomonedas caen más de 6% luego de prohibición de estos activos en China

El bitcoin cayó 8,30% a US$41.003 y el ethereum bajó 11,54% a US$2.782. La decisión busca despejar el camino para el yuan digital

Luego de que este viernes el gobierno chino prohibió todas las transacciones criptográficas, los activos digitales vieron caer sus cotizaciones más de 6%. El bitcoin bajó 8,30% a US$41.003 tras conocerse el anuncio. Sobre las 10:00 a.m. se recuperó levemente y regresó a US$42.065.
El ethereum disminuyó 11,54% a US$2.782 y repuntó en la sesión, para cotizarse a US$2.891. El cardano, la tercera moneda más importante, con una capitalización de US$70.981 millones, disminuyó 1,53% a US$2.231. La popular moneda meme, dogecoin, vio perder 6,98% a US$0,207 cada 
China ya tiene reglas que prohíben a los bancos ofrecer servicios relacionados con las criptomonedas. Para sortear tales reglas, los comerciantes se han trasladado a plataformas de venta libre y bolsas de valores en el extranjero. Incluso, los funcionarios chinos van más allá para erradicar el comercio de cifrado por sus vínculos con el fraude, el lavado de dinero y el uso excesivo de energía.
Jhon Torres Jiménez, analista económico y financiero, aseguró que “lo de China no es nuevo. Desde 2013 el gobierno ha comunicado año tras años que es gran enemigo de las criptomonedas, aunque desde finales de 2019 y todo 2020, hizo una tregua y permitió que se establecieran grandes granjas de minería en su territorio”.
Sin embargo, para el experto, este año ha vuelto a mostrar su descontento debido a que no quiere tener ninguna competencia para su Central Bank Digital Currency (moneda digital del Banco Central), ya que, desde finales del año pasado, dio a conocer al mundo su yuan digital, el cual está teniendo serios problemas de adopción en el país, por la competencia.
Otra de las razones en las que se han basado las autoridades del país asiático ha sido el consumo masivo de la criptominería. En una declaración separada, la agencia de planificación económica de ese país dijo que es una tarea urgente erradicar la minería criptográfica, por lo que la represión es importante para cumplir los 
China se enfrenta a una grave crisis energética que ya ha afectado a los productos básicos, desde el aluminio hasta el acero, además de varias industrias que han visto cómo sus suministros de energía se redujeron en las últimas semanas.
Para Torres, las grandes granjas de minería ya han salido del país. “Esta zona alcanzó a tener 65% de poder de minado en todo el mundo. Ahora estamos en una transición donde todos esos operadores están buscando una nueva locación, aunque la mayoría ahora se encuentra en Texas, Estados Unidos”, concluyó.
La Comisión Nacional de Desarrollo y Reforma dijo que trabajará en estrecha colaboración con otras agencias gubernamentales para asegurarse de que se cortará el apoyo financiero y el suministro de electricidad para este tipo de actividades. El organismo nacional de planificación también instó a los gobiernos locales a elaborar un calendario y una hoja de ruta específicos para erradicar tales actividades.
“Quienes poseen criptomonedas, especialmente en China, se encuentran evaluando si es el momento ideal para retirar el dinero de sus cuentas digitales. Hace tres años, estos activos estaban centralizados en el país asiático, y más de dos tercios de la minería se realizaban allí”, aseguró Edward Moya, analista senior de Oanda.
En caso de que los poseedores de criptomonedas chinos comiencen a evaluar si se avecina una prohibición de posesión de este tipo de monedas, podría verse en el corto y mediano plazo una salida de compradores en cascada.
“El bitcoin sigue siendo extremadamente vulnerable y podría incluso caer por debajo de los US$35.000 ante dichas presiones”, agregó Moya.
La Administración Nacional de Acueductos y Alcantarillados (Anda) comunicó que se encuentra habilitada la opción para pagar sus servicios con bitcoin. Según el presidente de El Salvador, Nayib Bukele, más de 1,6 millones de personas ya son usuarios del monedero ‘Chivo’, cifra que equivale a 24,79% de los más de 6,4 millones de habitantes que tiene el país, según estimaciones del Banco Mundial para 2019. Se prevé que el principal ingreso de estos activos digitales se dé bajo la modalidad de remesas.
