Las zonas que pueden presentar riesgo de deslizamiento por el aumento de las lluvias

En agosto comenzó la segunda temporada de lluvias del año, pero para octubre y noviembre las precipitaciones serán mayores y nueve zonas están en riesgo 

El Ministerio de Ambiente y Desarrollo Sostenible y el Instituto de Hidrología, Meteorología y Estudios Ambientales (Ideam) anunciaron que se va a presentar un incremento de precipitaciones en lo que queda de septiembre, y durante octubre y noviembre.
En las zonas de Atlántico, Magdalena, Cesar, centro de Bolívar, Norte de Santander, Boyacá, Cundinamarca y Chocó se prevé que la lluvia aumente entre 10% y 20%. Pero durante noviembre las precipitaciones serán aun más intensas en todo el país, aunque con mayor fuerza en las regiones Caribe y Andina, y en el norte de la Orinoquía.
Eduardo José González, director Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastre (Ungrd) aseguró que “la segunda temporada de lluvia en Colombia siempre es más fuerte que la primera, los meses de octubre y noviembre tendrán intensas lluvias; agosto y septiembre han sido de lluvia, los suelos están saturados, los niveles de los embalses están muy altos y los niveles de los ríos están al limite de desbordamiento”.
Por ello, se ha realizado un llamado a los gobernadores y alcaldes para que activen los planes de emergencia y contingencia. De igual forma, los sectores de infraestructura vial, transporte, servicios públicos y recreación han sido alertados, ante la posibilidad de que se presenten de deslizamientos de tierra, hechos que tienen más probabilidad de suceder en Chocó, Nariño, Cauca, Santander, Boyacá, Cundinamarca, Antioquia, y en las regiones de los piedemontes llanero y amazónico.
El jefe de pronósticos y alertas del Ideam, Daniel Useche, explicó que “los volúmenes importantes de precipitación son consecuencia de la evolución de condiciones frías en el pacífico ecuatorial, y coinciden con que durante la segunda temporada lluviosa del año está activa la temporada de huracanes”.

A ello se agregan los eventos extremos como resultado del cambio climático, lo que después se transforma en consecuencias para las comunidades que viven en zonas de alto riesgo.
Con la intención de que las personas ejecuten esquemas de protección y tengan asesoría por parte de las entidades operativas nacionales, se activó la ‘Mesa Técnica Ambiental’ en la que se formuló “un plan de acción estructurado con base en los procesos de la gestión del riesgo de desastres”.
Esta mesa está conformada por el Ideam, 
, la Ungrd, la Asociación de Corporaciones Autónomas Regionales y de Desarrollo Sostenible (Asocars), el servicio Geológico Colombiano y la Dirección Nacional de Bomberos.
Sobre este trabajo, el ministro de Ambiente y Desarrollo Sostenible, Carlos Eduardo Correa, afirmó: “estamos monitoreando permanentemente el comportamiento de esta segunda temporada de lluvias, para transmitirles a los colombianos de forma oportuna la información pertinente con el fin de mitigar los efectos negativos que pueden presentarse”.
Estas entidades junto con entes territoriales también han estado ejecutando talleres regionales con la ciudadanía, que buscan evitar tragedias por medio de la educación en la gestión del riesgo. Estos se iniciaron de forma virtual y presencial el 20 de septiembre y finalizarán el próximo viernes 1 de octubre, y divulgan la información según las particularidades locales.
