Los secretos del Four Seasons y su dueño dubaití

El hotel más glamoroso de la Ciudad y elegido por las celebrities pidió su concurso de acreedores. Su dueño es fanático del polo y socio de un fondo de inversión con US$ 20 mil millones. Su Inicio polémicos de la mano de Gaith Pharaon y otras curiosidades.

Cuantos recuerdos encierra el Four Seasons, ¿serán del mismo tamaño de su deuda, ahora que el hotel más icónico y glamoroso de la ciudad pidió su propio 
?
El último lunes el cinco estrellas construido sobre lo que fue la mansión Alzaga Unzué solicitó la convocatoria de acreedores. Lo hizo ante el Juzgado 14, secretaría 28, de la ciudad de Buenos Aires. Y le echó a la culpa a una
 que contabiliza debido a lo que significó el cierre del turismo internacional y de los viajes de negocios.
Quienes siguen a ese sector preguntan 
. La novedad es que la cadena internacional Four Seasons informó que el contrato de management, que rige desde 2001 y es a muy largo plazo con su dueño el dubaití Ali Albwardy, 
También que sus restaurantes Elena, Nuestro Secreto y Pony Line Bar, 
.
En la solicitud del concurso se afirmó que 
 de trabajo. Y que esperan remontar la cuesta con la reapertura del turismo y del establecimiento. Eso sí, llama la atención porque unos meses atrás Albwardy fue recibido por Alberto Fernández y su ministro de Turismo, Matías Lammens.
 Lo que trascendió es que agradeció la asistencia oficial a través del pago de salarios vía ATP y la reducción de aportes patronales. Durante la reunión, Albwardy, que también 
, uno de los más lujosos del país, se comprometió a invertir 
Pero lo más sorprendente es que Albwardy es el titular de un fondo que dice manejar 
 en la distribución de alimentos, construcción, ingeniería, además de la hotelería. Cuenta con 5.000 empleados en el mundo y varios socios.
Quienes lo conocen deslizan su 
 Es propietario del Dubai Polo Country Club, donde se realiza todos los años el Cartier International Polo Challenge. De eso da cuenta la escultura dedicada a los caballos en la plazoleta de ingreso del hotel que es también una referencia a los amantes de ese deporte.
Antes de la pandemia era frecuente observar a polistas de varias latitudes además de celebrities con esos auriculares para hablar durante horas, a otras que se dejaban los anteojos de sol aunque fuera de noche y a los que deambulaban por sus jardines con esas copas para brindar siempre en la mano.
Por el hotel y con sus vanidades pasaron desde los 
por citar algunos. Hubo un tiempo en que los ciudadanos estadounidense no podían alojarse.
El edificio fue construido en los 90 por el 
 y por entonces pertenecía a la cadena Hyatt. Pharaon pasó de ser “el hombre de negocios más visible de Arabia Saudita” a integrar la lista de los 10 delincuentes más buscados por el FBI por la 
Fue el ya fallecido, 
quien en su libro ‘El Paraguay de Stroessner’ (1989), definió a Pharaon como lavador de dinero de la política, del narcotráfico y del comercio de armas.
García Lupo se enfrentó con Pharaon en la justicia. Mientras eso sucedía Pharaon viajaba por el mundo a bordo de un inmenso yate
. Es curioso, Pharaon inauguró el hotel en 1992, utilizando como parte de pago títulos de la deuda externa. En 2006, ya con la licencia de Four Seasons, vendió la propiedad del hotel a la familia chilena Saieh hasta que en 2011 se hizo cargo Albwardy. Lo demás es historia reciente.
