Minera AngloGold Ashanti presentó vehículos autónomos que utilizan tecnología 5G

Epiroc y Sandvik fueron las empresas que diseñaron las máquinas autónomas que podrán ser utilizadas por todo el sector minero

AngloGold Ashanti presentó sus dos primeros vehículos autónomos que usan tecnología de 5G. La maquinaria, diseñada por las empresas Epiroc y Sandvik, se empleará en las minas de la compañía con el fin de facilitar la extracción de materiales de manera más segura y sostenible.
Los vehículos son una máquina perforadora, de Sandvik, y una máquina cargadora de la sueca Epiroc, ambas de manejo autónomo. La presentación se llevó a cabo en la mina de Quebradona, en 
, a la que recientemente le fue aprobada su Programa de Trabajo y Obras por parte de la Gobernación de Antioquia.
“El 5G está pensado para desarrollar los sectores productivos del país”, afirmó Walid David, viceministro de Conectividad del MinTIC, quien estuvo en la presentación de la maquinaria.
Las pruebas, que contaron también con el apoyo de Nokia y Tigo, evaluaron las comunicaciones de misión crítica, la conectividad y la teleoperación remota de los vehículos.
“Son tecnologías muy amigables, y mientras la máquina real está en producción, el equipo humano de aprendices estará en el simulador, fortaleciendo sus competencias técnicas y tecnológicas”, aseguró Bjorn Tisell, presidente de Epiroc.
Cada vehículo tiene un valor aproximado de $5.000 millones y se espera que la tecnología pueda ser comercializada en todo el sector minero. AngloGold sigue a la espera de la aprobación de la licencia ambiental en Quebradona para poder invertir en esta maquinaria 5G.
