Oda le apuesta a renovar cada vez más su carta de autor con diferentes opciones

Uno de los lugares que recién abrieron ha destacado por su constante renovación, el cual lidera el chef Jeferson García

Los restaurantes que se casan con una única carta, las recetas tradicionales, y en los que su menú siempre sigue siendo el mismo por mucho tiempo, están destinados a caer en la rutina visual del comensal. Por eso mismo hay que destacar los sitios que se renuevan periódicamente y estudian qué plato nuevo pueden marchar.
En los últimos meses uno de los que ha destacado por ese trabajo de desarrollo es Oda, un restaurante de autor que al norte de Bogotá empezó con sabores internacionales, pero poco a poco vio la necesidad de competir con lanzamientos.
El chef ejecutivo del lugar, Jeferson García, ha sido insistente con su equipo para presentar ideas periódicas, experimentar, servir y esperar la reacción del visitante de Oda. Precisamente tal como su trayectoria se ha basado en entender la disciplina de exigentes cocinas en Asia, eso mismo lo ha intentado reflejar para su modo de trabajo.
Además de su ya famoso risotto de aguacate, o la pesca kimchi, las redes aplauden nuevas propuestas como ribs cocinadas al vacío por 10 horas con ingredientes asiáticos como kafir, o mollejas de ternera.
