Para fin de año puede afectar los valores el hecho de que no hay containers en China

Silvio García, gerente del fabricante de computadores Acer, destacó que por la pandemia la venta de los portátiles en general aumentó 12,7% 

En medio de la crisis en el comercio internacional por la escasez de contenedores y los altos costos de los fletes, mercancías como los 
 podrían verse afectadas. De acuerdo con Silvio García, gerente de Acer Colombia, a esto se suma la falta de componentes y el precio del dólar.
El mercado de cómputo entre enero y julio ha crecido. El mercado total de portátiles en Colombia para todas las marcas ha crecido 12,7% en unidades y 38,5% en valor. Debo aclarar que si lo comparamos con 2020 debemos ver que este comportamiento positivo se debe a las cifras vistas en el primer trimestre en el que el crecimiento fue de 48% comparando el previo de la pandemia, entonces por eso hubo el crecimiento. El dato en los meses siguientes ha tendido a ser plano, incluso negativo. La pandemia hizo que nuestra categoría creciera y la mayoría de las marcas no tuvimos la capacidad para suplir la demanda en un momento, eso dio como resultado el crecimiento tan alto del primer trimestre y el acumulado que llevamos. El país probablemente llegará a más de un millón de unidades vendidas entre todos los actores del mercado.
Al inicio del año se vendieron computadores más configurados, con procesadores más altos. A mediados de año y lo que se viene  para el final es una alta cantidad de equipos con menor configuración, con procesadores que no permiten gran desempeño.
Los precios se han visto afectados. Por un lado, los componentes crecieron y eso hizo que los precios subieran. Los fletes marítimos han pasado de US$2.000 por container y hemos llegado a pagar US$12.000, es decir, ha crecido hasta seis veces. A eso se suma la variación de la tasa de cambio, que bordeó los $3.900 y las importaciones que se pidieron a fábrica de ese tiempo, van a venir afectadas por esa tasa. Para fin de año puede afectar los valores el hecho de que n
. Tenemos mercancía en puerto que en promedio va a tener que esperar entre cuatro y seis semanas para salir y conseguir un barco. Esos factores pueden llevar a que haya una variación en el precio. Este no se va a dar por la oferta, porque en este momento nos ha llegado inventario.
El año pasado hubo una escasez de componentes muy fuertes y las pantallas LCD fue de las que más escaseó. Esto por la alta demanda que tuvieron las fábricas. Hasta hace un mes, estas seguían creciendo en precio y luego los componentes también empezaron a faltar. Las marcas lo que prefirieron es hacer equipos con procesadores más altos. Eso hizo que hubiera equipos más caros en el mercado.
Luego el mercado demandó equipos más económicos. La tendencia nos dice que para 2022 va a haber un rebote al contrario. Todos estos consumidores van a necesitar mejores rendimientos en sus equipos.
Hubo un problema con los componentes, pero eso ya está medianamente resuelto, porque esta escasez va hasta mediados de 2022.
Para esta época van a estar bien nuestros inventarios, contrario a lo que vivimos el año pasado cuando estuvimos agotados. Estamos preparados para tener un buen cierre y satisfacer al menos esos días sin IVA en los que la gente va a ir masivamente a conseguir equipos de alta gama. Los compradores van a buscar equipos mayores a $1,8 millones y menores a $4 millones.
Yo creo que se va a mantener estable. No sabemos cuál sea la variación porque va a depender de la capacidad de los consumidores y de los retailers. Creo que el acumulado se va a mantener y lo que va a pasar es que la venta se va a trasladar para esos días. Por eso como marcas debemos estar muy preparados. Algunas fechas como el black friday  van a estar muy cerca del día sin IVA, que será cuando la gama baja se vea más beneficiada.
Como mercado van a ser más de un millón de unidades, una mejoría considerable frente a prepandemia. Ya por marca, va a depender de la categoría.  En general nuestras ventas pueden oscilar entre 13% y 15% con un ticket promedio de menos de $1,8 millones.
Nosotros somos muy fuertes en el gaming, de alta configuración, con chasis especial y tarjeta gráfica. Ese mercado antes de la pandemia era muy incipiente y era de 3,5% del mercado y este año lleva 6,5% de las ventas. En julio hubo un récord de 8,3%. Nosotros somos el número uno en ese mercado, con una participación de 34,8% de las ventas totales. El ticket promedio en esta categoría está por encima de $3,3 millones.
Ahora los consumidores están buscando equipos de alta configuración y desempeño que le permita una alta productividad. Las pantallas ahora deberán ser full HD y chasis delgados. Esas son las tendencias de las búsquedas.

La empresa fabricante de computadores anunció que dentro de sus planes para el próximo año está el lanzamiento de equipos sostenibles. “Una tendencia de la marca es que estamos creando equipos ecológicos, no solo con material reciclado, sino que la energía con la que se va a fabricar es renovable”, explicó Silvio García, gerente general de Acer en Colombia. Así mismo, la marca informó que dentro de las líneas de logísticas tendrán menor huella de carbono y los empaques serán más amigables. Con esto, esperan iniciar un cambio hacia mejores prácticas ambientales, afirmó García.
