Rappi en Chile pone presión a su competencia y repartirá productos frescos

Plataforma lanzó servicio de despacho ultra rápido Turbo Fresh, se planea la apertura de más 40 dark stores para abastecer demanda.

La plataforma de última milla Rappi está subiendo la vara cuando se trata de despachar productos en el menor tiempo posible. Tal como adelantó Diario Financiero, este miércoles la colombiana anunció, en un punto de prensa, el lanzamiento de su servicio de despacho a domicilio ultra rápido denominado Turbo Fresh, que ofrecerá la entrega de productos frescos en menos de 10 minutos.
Un modelo que la firma ya está operando en ciudades de Brasil, 
, México y Argentina. En el formato habrá más de 1.000 productos disponibles, como bebidas, vegetales y frutos secos, artículos de cuidado personal, carnes y golosinas, entre otros.
¿Cómo funcionan los despachos? Una vez que los usuarios pidan su orden y se acepta el pedido, comienza el inicio del picking de los productos para completarse la orden. En eso, la firma de última milla espera no demorarse más de dos minutos, debido a la ausencia de filas y demoras por caja. El tiempo restante corresponde al despacho del pedido. El radio de cobertura es de 1,6 km para realizar las entregas.
Ahora bien, para asegurar estos tiempos el desarrollo de tiendas oscuras, o dark stores, formato que se dedica exclusivamente a la venta online, es esencial.  Así, en su etapa inicial, Turbo Fresh cuenta con cinco dark stores en la zona oriente de Santiago.
Para fin de año, Rappi busca sumar más de 40 de estas posiciones y contar con más de 300 puestos de trabajo, directos e indirectos.
