Solo dos de cada 10 trabajadores en el sector de las TIC en Colombia son mujeres

Pese a los leves ascensos de los últimos años en el sector tecnológico, las brechas en Latinoamérica siguen siendo muy altas 

La presencia de las mujeres en el sector de la tecnología y la información viene creciendo en los últimos años, pero dicho incremento sigue siendo muy lento y poco representativo.
En Colombia, por ejemplo, dependiendo de la fuente, el porcentaje de mujeres que ocupa posiciones en IT está entre 15% y 20% de la fuerza laboral del país, según Galé Mallol, presidenta ejecutiva de Asotic.
Al hablar de América Latina la cifra no se aleja mucho, pues al promediar lo evidenciado en los países de la región, solo 30% de las mujeres forma parte de la industria de la tecnología.
“Si bien se ha estudiado el tema por diferentes organizaciones nacionales e internacionales, lo cierto es que todos los estudios muestran que las mujeres están sustancialmente subrepresentadas en los roles del sector”, destacó Mallol.
En este contexto, además, hay que tener en cuenta que muchas de las informaciones no incluyen en sus mediciones la participación de los emprendimientos segmentados por género y en la categoría TIC.
Colombia cuenta en la actualidad con una de las tasas de emprendimiento más altas de la región, con un porcentaje cercano a 17% y al hablar de las mujeres, alcanzan 14,6%. Yanire Braña, CEO de MET Community, una asociación internacional sin ánimo de lucro que apoya e impulsa el emprendimiento femenino, explicó que el problema es que a la hora de emprender, “las mujeres están más enfocadas en servicios de distribución, retail o salud”, por lo que la tecnología no alcanza más de 5%”.
La presidenta de Asotic señaló que para poder hacer políticas públicas relevantes para la inclusión de las mujeres es necesario tener datos actualizados, pues en la actualidad los datos oficiales no reúnen esta información o son de varios años atrás. Esto hace que las estimaciones sobre la participación de las mujeres en el sector TIC se mida por rangos y no con un dato concreto.
“Colombia Digital afirma, por ejemplo, que mientras la participación masculina en la industria es de 61%, la femenina ocupaba solamente 39% hasta marzo del presente año. El factor común entre el sinnúmero de cifras, es la evidente brecha de género que aún persiste en el sector IT”, como afirmó Paola Restrepo, presidente Ejecutiva de Mujeres TIC.
Un informe de este año del Foro Económico Mundial (WEF, por sus siglas en inglés) reveló que si bien la participación femenina mejoró 3,6 puntos porcentuales (pps) al pasar de 24,2% en 2015 a 27,8% en 2021, es aún muy inferior a la de los hombres.
Además, el crecimiento entre el año pasado y este fue de apenas 0,7 puntos porcentuales en ese campo. En el subsegmento de datos y TI, por ejemplo, en los países analizados en la investigación, las mujeres están presentes con apenas 32% y la cifra cayó 0,2 puntos porcentuales frente a 2018. Hay otros como desarrollo de producto (37%), computación en la nube (14%) y marketing digital (44%), que acumulan breves alzas de 1,7 puntos, 0,2 puntos y 1,4 puntos, respectivamente.
La Unesco, por su parte, precisó en su último reporte sobre el tema que solo 30% de las mujeres forma parte del área de tecnología en la actualidad en la región de América Latina, argumentando que “por ello, la equidad laboral de género es un aspecto clave no solo en materia económica, sino también para el desarrollo de procesos de innovación al interior de las compañías”.
El vacío en la conectividad es uno de los factores que explica la baja presencia de las mujeres en estos sectores, y aunque es un elemento generalizado en la población, es más marcado en ellas. En consecuencia, como explica María Fernanda Quiñones, presidenta de Cámara Colombiana de Comercio Electrónico, en Colombia, un 19% más de mujeres que de hombres entre 15 y 49 años no ha superado la brecha de acceso a las TIC, la cual además se duplica en el caso de la mujer rural.
“Uno de los principales problemas de las emprendedoras son las limitaciones tecnológicas. Por eso conviene hablar de la importancia de tener una infraestructura dado que todavía en algunas regiones no la hay, lo que dificulta que se emprenda”, argumentó la CEO de MET Community.
Adicional a esto, en el campo empresarial, vale destacar la responsabilidad del empresariado por fomentar la participación de mujeres. En este sentido, de acuerdo con una investigación de Page Group, solo 26% de las empresas en América Latina tiene programas de retención y atracción de talento femenino.
“Los hombres son mucho más propensos que las mujeres a ver su organización como diversa incluso cuando las mujeres participan marginalmente. Es clave generar una consciencia en las compañías sobre el valor de la diversidad de género”, agregó Mallol de Asotic.
Finalmente, la vocera destacó que según Crack The Code, en Colombia se registra que solo dos de cada 10 mujeres eligen estudiar una carrera de ciencia y tecnología, otro aspecto en el que hay que mejorar en los próximos años.
