“En vivo alcanzamos más de 230.000 usuarios en Colombia con un año de operación”

El CEO de vivo Colombia, Leo Long, destacó que la compañía ya ocupa el quinto lugar en tamaño de venta de celulares este año

vivo, una compañía china fabricante de productos electrónicos, conocida por sus teléfonos inteligentes, ya cumplió un año de operaciones en Colombia. A propósito de este primer aniversario, Leo Long, CEO de la empresa, habló del mercado colombiano, que destacó como el de mejor desempeño en la región. Realizó un balance sobre este tiempo de comercialización y adelantó los próximos lanzamientos.
Estamos felices y orgullosos de los grandes logros que hemos conseguido en un año de operación. Recientemente, a través del último estudio de Canalys de la industria de telefonía móvil en Colombia, recibimos la noticia que antes de completar el año de ventas nos posicionamos como la quinta marca más vendida de smartphones en el país. Esto nos llena de orgullo y nos impulsa a seguir escalando posiciones en ese ranking.
 Adicional a esto, logramos obtener un crecimiento promedio, mes a mes, de 40% con una participación importante en los diferentes canales comerciales, alcanzando cerca de 230.000 usuarios en Colombia.
Ya estamos disponibles en todos los canales comerciales: retail, operadores, e-commerce y mayoristas, democratizando el acceso a la tecnología vivo en todo el país, apuntando alcanzar una participación por encima de 10% en los canales activos al finalizar el año con presencia en alrededor de 1.000 puntos de venta.
En vivo estamos comprometidos con la estrategia “más local, más global”, con la que esperamos conocer aún más a los consumidores colombianos para llevar productos y servicios que se ajusten a sus requerimientos y expectativas. Queremos robustecer nuestro portafolio y traer más dispositivos en distintos segmentos de precio al país.
Actualmente, tenemos una participación de 3% del mercado de celulares en el país, pero es algo que nos enorgullece por el corto tiempo en el que fuimos capaces de alcanzarlo.
Respecto a la importancia de vivo Colombia para la región, fuimos el primer mercado a nivel global capaz de iniciar operaciones en la estrategia de internacionalización. Por eso, este país es un mercado clave para la compañía en América Latina por haber sido pioneros y porque hoy se ubica como el mercado con mejor desempeño dentro de la región.
vivo cuenta con alrededor de 600 colaboradores directos e indirectos.
En junio lanzamos al mercado el vivo V21, un teléfono móvil gama alta que llegó para revolucionar la experiencia de fotografía selfie de los usuarios, cuenta con 44 MP en su cámara frontal, pero adicionalmente es el único celular en el mundo que cuenta con un estabilizador óptico de en esta cámara. Esto hace que los contenidos sean más nítidos.
vivo está comprometido con la innovación y por eso buscamos constantemente estar a la vanguardia del desarrollo tecnológico. A través de nuestra red de 10 centros de investigación y desarrollo hemos logrado innovar en diversos segmentos que nos dan un reconocimiento en la industria.
Efectivamente, hace poco presentamos una patente relacionada con este tema de mini drone en la cámara del celular, sin embargo, por ahora no tenemos más información al respecto. Lo que puedo adelantarle es que traeremos este tipo de innovaciones a medida que nuestro portafolio se vuelva más robusto.
Estamos 100% enfocados en el desarrollo de teléfonos inteligentes, ahí es donde está nuestro expertise, pero tenemos también una serie de accesorios que esperamos traer a Colombia dentro de poco.
A finales de septiembre, la empresa lanzará al mercado los nuevos audífonos inalámbricos vivo TWS 2 ANC, los cuales incluyen bluetooth de doble conexión, batería de larga duración y “una calidad de audio destacable ya que se complementa una activa cancelación de ruido, con una latencia muy baja.
Además, muy pronto lanzaremos un nuevo smartphone para la serie Y, que acompañará a los usuarios en sus momentos divertidos y de entretenimiento”, explicó Leo Long, CEO de vivo en Colombia.
