Accionistas de Habitat aprueban nueva estructura de negocios de Colombia y Perú

Esta nueva sociedad se llamará Administradora Americana de Inversiones SA y será la controladora de Habitat Andina, que es la sociedad matriz de AFP Habitat en Perú y de Colfondos en Colombia

Este jueves, los accionistas de AFP Habitat acordaron en una junta extraordinaria separar los negocios que la administradora tiene en Chile de los que posee en Perú y Colombia, tal como lo propusieron sus principales controladores, es decir, Inversiones La Construcción (ILC) y la firma estadounidense Prudential.
La decisión se tomó sin votos en contra y está sujeto a las aprobaciones regulatorias pertinentes, entre las que destacan el consentimiento de la Superintendencia de Pensiones, encabezada por Osvaldo Macías.
La operación conlleva la creación de una sociedad que aglutina las operaciones distintas a las de la AFP en Chile. Esta nueva sociedad se llamará Administradora Americana de Inversiones SA y tiene idéntica estructura accionaria que AFP Habitat Chile y será la controladora de Habitat Andina, que es la sociedad matriz de AFP Habitat en Perú y de Colfondos en Colombia.
El objetivo de la reestructuración, como se ha informado previamente, es lograr mayor flexibilidad para evaluar, adquirir y desarrollar en forma conjunta nuevos negocios en América Latina, estén o no relacionados con el giro previsional.
Como resultado de la división, cada accionista distribuirá en forma igualitaria su participación accionaria en las dos sociedades resultantes. Tanto AFP Habitat SA como Administradora Americana de Inversiones SA transarán en las bolsas chilenas.
Nos alegra el fuerte respaldo de los accionistas minoritarios, quienes apreciaron esta nueva estructura regional como un vehículo que genera valor para ellos y las dos sociedades resultantes de la división, al poder administrar activos fuera del giro previsional, informó el gerente general de ILC, Pablo González.
