Accionistas aprueban una sociedad que controlaría a Colfondos y cotizaría en Chile

La decisión se tomó sin votos en contra y está sujeta a las aprobaciones regulatorias pertinentes de las superintendencias de cada país

En junta de accionistas extraordinaria de AFP Habitat, dueña de Colfondos, los participantes aprobaron la creación de Administradora Americana de Inversiones S.A. Esta nueva firma sería enlistada en la Bolsa de Comercio de Santiago, en Chile, y tomaría el control de Habitat Perú y la administradora de fondos colombiana. Este hecho se daría luego de que la casa matriz anunció la separación de las tres firmas.
La decisión se tomó sin votos en contra y está sujeta a las aprobaciones regulatorias pertinentes de la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP de Perú, la Superintendencia de Pensiones de Chile y la Superintendencia 
Colfondos le aseguró a LR que “la entidad y sus accionistas ratifican que el propósito de esta operación es lograr mayor flexibilidad para evaluar, adquirir y/o desarrollar nuevos negocios en Latinoamérica. Es así como la acción de listar la Sociedad Administradora Americana de Inversiones S.A. en la bolsa chilena es, entonces, una consecuencia directa de la separación de los negocios”.
Como resultado de la división, cada accionista distribuirá, en forma igualitaria, su participación accionaria en las dos sociedades resultantes de esta operación.
La acción de la AFP Habitat, listada en la Bolsa de Santiago, en Chile, ha aumentado 3,50% durante el último mes y se cotiza a 420 pesos chilenos (US$0,54). En lo que va del año, la misma especie ha caído 17,03%, mientras que durante los últimos 12 meses ha perdido 21,63%. El índice bursátil chileno, Ipsa, se mueve sobre los 4.411 puntos tras presentar una caída de 0,26% en el último mes. Si se mira el comportamiento en lo que va del año, ha incrementado 5,60%.
