Adelanto promedio de la ejecución de los proyectos 4G es superior a 57% a julio

Hay 29 proyectos de cuarta generación en construcción. hasta el momento se han invertido $27,95 billones, 59,33% del presupuesto

Según dio a conocer la Agencia Nacional de Infraestructura (ANI), con corte al 30 de julio, se registró un avance promedio de ejecución de los proyectos de Cuarta Generación (4G) de 57,78%, lo cual representó una variación de 41,69 puntos porcentuales (p.p.) respecto a agosto de 2018.
En total son 29 proyectos, de los cuales ya se han entregado la vía Honda - Puerto Salgar - Girardot, con 190,56 kilómetros y Puerta de Hierro - Palmar de Varela y Carreto - Cruz del Viso, con una extensión de 202,56 km.
De estas carreteras nacionales, tres se encuentran en etapa de pre-construcción y 24 en periodo de construcción, las cuales suman 4.809,22 kilómetros concesionados. Adicionalmente, se han concluido 35 unidades funcionales, 280 puentes se han puesto en funcionamiento de los 830 contratados y, de 48 túneles adjudicados, se han finiquitado cinco.
Respecto a las finanzas de estas vías se han establecido 21 contratos de crédito, los cuales tienen un valor total de $20,40 billones y US$3.474 millones. Por ahora, se proyecta que al final de la ejecución de estos contratos se hayan dado 2.345 intervenciones en 19 departamentos.
Durante la entrega de la doble calzada entre Barranquilla y Cartagena el pasado 31 de julio, el presidente de la República, Iván Duque, aseguró que “si se suma los tramos que hemos habilitado y lo que queda por entregar, nuestro Gobierno dejará listas 20 de las 29 vías 4G. Además, vamos a dejar listas nueve obras para ser entregadas en un año”.
De hecho, según cifras consolidadas por la ANI, al menos 12 del total de las obras que se desarrollan en la nación se encuentran con un avance por encima de 70% y cinco con más de su 90% construido.
Entre las que estarían más cerca de ser culminadas se encuentran la Autopista Conexión Pacífico, con una longitud de 96,5 km, un valor de contrato de $1,30 billones y 99,93% de avance. A este proyecto le sigue la vía Cartagena - Barranquilla y Circunvalar de la Prosperidad, con un valor de $1,70 billones y 146 km. Ya completa 99,44% de construcción.
En la lista le siguen Vías del Nus, con un progreso de 95,80%, 157 km intervenidos y $2,49 billones; la Transversal del Sisga, proyecto con una inversión de $996.849 millones, 137 km y un avance de 93,97%; vía Rumichaca - Pasto, la cual se encuentra en 91,50% terminada, con 83 km intervenidos y $2,31 billones.
En materia de inversión se ha inyectado a la economía en capex, es decir inversión directa en la obra, cerca de $27,95 billones a 2020; es decir, 59,33% del total de este rubro para las 4G, el cual es de $47,10 billones. De ese total, cerca de $20,11 billones han sido invertidos entre agosto de 2018 y julio de 2021.
Según la ministra de Transporte, Angela María Orozco, “vamos a dejar más de 15 proyectos para que sean adelantados los próximos años que corresponden a las concesiones del Bicentenario”.
Francisco Javier Gómez, vicepresidente de Estrategia y Desarrollo de la Financiera de Desarrollo Nacional (FDN), destacó que “el programa 4G es uno de los más ambiciosos en América Latina y en los países emergentes, no solo en tamaño de la financiación requerida, sino en el número de kilómetros y la complejidad en la construcción”.
El experto resaltó el hecho de que el país haya entendido la importancia de apostarle a su desarrollo. “Una infraestructura adecuada se traduce en mayor competitividad y por tanto en mayor bienestar”, concluyó.
Sin haber concluido la construcción de las vías denominadas de Cuarta Generación, la Agencia Nacional de Infraestructura (ANI) ya inició el desarrollo de proyectos 5G. Por ahora, solo se tiene proyectada una nueva malla vial en el Valle del Cauca, obra que tendría una longitud de 310 kilómetros, entre los cuales se contempla la construcción de una calzada sencilla por 15,8 km y de una doble calzada de 12,4 km. Se espera que la pre-construcción dure un año, mientras que el desarrollo total de la obra tardará cuatro años por $1,22 billones en contrato.
