Aeroméxico obtiene prórroga de corte de EE.UU. para presentar plan de reestructura

Grupo Aeroméxico informó que la Corte de Quiebras para el Distrito Sur de Nueva York aprobó la prórroga que fue solicitada

Grupo Aeroméxico, que opera la principal línea aérea del país, informó que la Corte de Quiebras de Estados Unidos para el Distrito Sur de Nueva York aprobó una prórroga solicitada para que la firma presente su plan de reestructura.
El nuevo plazo expira el próximo 8 de octubre, dijo la aerolínea en un comunicado la noche del martes.
 atraviesa por un proceso voluntario de reestructura bajo el Capítulo 11 de la legislación estadounidense.
Noticia en desarrollo...
