Andesco entregó premios a 14 empresas por sus compromisos con la sostenibilidad

Grupo ISA se llevó cuatro de los galardones entregados por Andesco y dentro de ellos se encuentra uno a la gestión de la pandemia

La Asociación Nacional de Empresas de Servicios Públicos y Comunicaciones, Andesco, entregó
 a las mejores prácticas de esta materia postuladas en cinco diferentes entornos.
Estos reconocimiento se llevaron a cabo en el marco de la celebración mundial de la acción por los ODS. Las categorías reconocidas fueron mercado, social, trabajo, gobierno corporativo y ambiental. A estas se sumo una sexta referente a a buenas prácticas por covid.
Telefónica, Emas Pasto, XM, Tigo e ISA, ganaron en los diferentes entornos de la categoría de Empresas de Servicios Públicos y Comunicaciones. Así mismo, Bavaria, Unilever, Fundación Universitaria del Área Andina, Pepsico, Ecologística, Alcaldía de Tunja y la Universidad Javeriana, recibieron los galardones de diferentes entornos en la categoría de Empresas de otro sector de la economía.
Eso nos sentimos orgullosos de impulsar a las empresas a que sigan creyendo en estas prácticas y las sigan implementando no solo para cumplir los objetivos que se trazan dentro sus metas de planeación sino para contribuir a una causa mucho mayor, una causa mundial”, afirmó Camilo Sánchez Ortega, presidente de Andesco.
