Clubes dicen que planes de la Fifa sobre Mundial tendrían un impacto destructivo

La Asociación de Clubes Europeos se unió a la Uefa para oponerse a la reforma del calendario de los partidos internacionales del Mundial

Los planes de la Fifa para realizar una Copa del Mundo cada dos años habrían llevado a un impacto directo y destructivo en los clubes, sostuvo el viernes la principal organización del clubes de Europa.
La Asociación de Clubes Europeos (ECA, por su sigla en inglés) dijo que el enfoque de la Fifa para reformar el calendario de partidos internacionales estaba en directa y unilateral violación de ciertas obligaciones legales, y se sumó al organismo que rige el fútbol europeo, la Uefa, en la oposición a las propuestas.
La ECA, que representa a 234 clubes europeos, no especificó a qué obligaciones se refiere, pero la organización ha alcanzado una serie de acuerdos sobre el calendario con la Uefa y la Fifa , que rige al fútbol mundial.
Los clubes de fútbol siempre han sido una voz fundamental y respetada en la configuración del futuro del CIP (calendario internacional de partidos). Son la piedra angular del fútbol, son los impulsores de las competiciones; el centro principal y el hogar del desarrollo y la inversión de los jugadores; y el punto de apoyo de los aficionados y sus comunidades locales, dijo la ECA.
Esta es la razón por la que el Memorando de Entendimiento (MdE), que rige la relación entre la ECA y la Fifa , coloca al CIP en su centro. Este MdE entre los clubes y la Fifa se acordó tras negociaciones detalladas y la aprobación conjunta del CIP, así como los procesos que gobiernan el CIP, agregó la ECA.
La Fifa está llevando a cabo un estudio de viabilidad sobre la celebración de la Copa del Mundo cada dos años, un cambio del actual ciclo cuatrienal, pero no ha ocultado su deseo de cambiar a ese formato.
Arsene Wenger, exentrenador del Arsenal y quien ahora es el director de Desarrollo Mundial del Fútbol de la Fifa, dijo este mes que estaba 100% convencido de los beneficios del cambio.
La ECA dijo que estaba dispuesta a discutir un calendario modernizado, pero ha habido una falta de consulta por parte de la Fifa.
Por lo tanto, la ECA ha seguido con gran preocupación y alarma el lanzamiento de la Fifa de campañas de relaciones públicas activas y con mucha pretensión, aparentemente buscando imponerlas sobre las reformas al CIP, particularmente la introducción de una Copa del Mundo bienal, dijo.
El lunes, la Fifa dijo que se había puesto en contacto con sus asociaciones miembro y otras partes interesadas (representantes de los jugadores, clubes, ligas, confederaciones), lo que marca el inicio de una nueva fase de consulta.
El presidente de la Uefa, Aleksander Ceferin, advirtió este mes de un 
 si los planes de la Fifa se llevan a cabo.
Si bien la Confederación Sudamericana Conmebol también ha sido muy crítica con el enfoque de la Fifa, la Confederación Asiática de Fútbol (AFC) dijo que da la bienvenida al extenso proceso de consulta iniciado y dirigido por la Fifa.
Concacaf, que rige el fútbol en Norteamérica, Centroamérica y el Caribe, dijo que estaba analizando las propuestas con una mente abierta y con un espíritu de compromiso positivo y la confederación africana CAF ha adoptado una postura similar.
