Duque espera cerrar 2021 con alza del PIB de 7% y desempleo en niveles prepandemia

El jefe de Estado se reunió en EE.UU. con el empresario Mike Bloomberg para hablar de cambio climático y transición energética

El presidente de la República, Iván Duque, al cierre de su visita oficial a Estados Unidos, reiteró las perspectivas de crecimiento económico que tiene su Gobierno para finalizar este 2021.
En una entrevista con Bloomberg, el jefe de Estado pronosticó que la economía se expandirá más del 7% este año y dijo que su objetivo es que la tasa de desempleo vuelva a su nivel anterior a la pandemia para fin de año.
Así mismo, Duque destacó la llegada de inversión extranjera al país y la importancia del sector privado en la reactivación económica.
Por otro lado, el primer mandatario se refirió a la incertidumbre política que hay en el país por las elecciones presidenciales que se adelantarán en el país el próximo año.
“Colombia siempre ha desestimado a los extremistas y tengo la sensación optimista de que Colombia seguirá en el centro”, dijo Duque.
En su visita a la sede de Bloomberg, el presidente Duque se reunió con el empresario Mike Bloomberg.
En el encuentro, hablaron sobre el cambio climático, la biodiversidad y la necesidad de movilizar fondos de manera más eficaz para lograr los objetivos ambientales.


“Dialogamos con Mike Bloomberg sobre medioambiente; respaldó las iniciativas que adelantamos en Colombia para mitigar el cambio climático, la propuesta de biodiverciudades y nos expresó su interés en la iniciativa C40, ciudades que apuestan por un futuro más sostenible”, destacó el jefe de Estado.
Más temprano, en su jornada de hoy, 
 participó en el evento “El Amazonas que queremos”, con el científico estadounidense M. Sanjayan, presidente de Conservación Internacional.
El presidente Duque se refirió a las metas de Colombia de ser un país carbono neutral para el 2050, reducir 51% las emisiones de gases de efecto invernadero para 2030, cero deforestación para ese mismo año, tener 30% del territorio bajo áreas protegidas y haber plantado para agosto del año entrante otros 180 millones de árboles.
Recordó que el martes pasado, planteó ante la Asamblea de las Naciones Unidas la importancia de facilitar recursos para el desarrollo de las naciones que logren metas en materia de control del cambio climático.
“Necesitamos liberar recursos para los sectores privados. Por eso es que le pido al Fondo Monetario Internacional que deje de lado aquellos recursos que van a hacer reformas estructurales, para poder lograr la meta de una reducción a cero de la emisión de CO2”, expresó.
