Dólar cerró a $3.844,56 en una jornada marcada por restricciones de China a criptomonedas

El West Texas Intermediate cedió US$0,15, a US$73,15 el barril, tras haber cerrado con un alza de 1,5% en la sesión anterior

El dólar cerró a $3.844,56 en promedio, lo cual representó un alza de $8,89 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubicó en $3.835,67.
El precio de apertura registrado por la plataforma Set-FX fue $3.850 y el de cierre $3.834,57. El máximo llegó a $3.858 y el mínimo a $3.834,30.
Según datos de Bloomberg, los futuros de Estados Unidos cayeron con las criptomonedas y las acciones relacionadas después de que el banco central chino dijera que las transacciones con monedas digitales son ilegales.
La agencia de planificación económica de esa nación dijo que es una tarea urgente erradicar la criptominería, fundamental para cumplir con los objetivos climáticos del país. El bitcoin cayó alrededor de 4% a US$42.900 a raíz del anuncio, con pérdidas más severas en otras monedas como ether, EOS, litecoin y dash, todas cayendo más de 7%.
Además, los rendimientos de los bonos soberanos fluctuaron después de una liquidación previa impulsada por la perspectiva de una política monetaria más estricta.
Las acciones de consumo y minoristas lideraron las caídas tanto en las operaciones previas al mercado de EE.UU. como en Europa, con Nike Inc. bajando casi 5% después de reducir su perspectiva de ventas en medio del cierre de fábricas. El título de EQT AB, la firma de capital privado que cotiza en bolsa más grande de Europa, cayó después de que el organismo de control financiero de Suecia abriera una investigación sobre un supuesto abuso de mercado.
La crisis de la deuda de Evergrande Group mantiene a los operadores nerviosos, por lo que los bancos europeos intentaron asegurar a los inversionistas que tienen una exposición limitada.
El Banco Popular de China ha inyectado 460.000 millones de yuanes (US$71.000 millones) en efectivo a corto plazo en el sistema bancario en los últimos cinco días hábiles, mientras los responsables políticos buscan evitar el contagio de los problemas de Evergrande. Las acciones y los bonos del desarrollador endeudado volvieron a caer, luego de un repunte ayer, ya que los inversionistas esperan cualquier señal de pago de los intereses que vencían ayer. La empresa tiene un período de gracia de 30 días antes de que se declare un incumplimiento.
Los rendimientos a 10 años del Reino Unido cambiaron poco después de abrir en el nivel más alto desde marzo de 2020 debido a las expectativas de que el Banco de Inglaterra aumente las tasas de interés en noviembre.
El petróleo se prepara para su quinta ganancia semanal a medida que el mercado se ajusta en medio de una crisis energética global que aumentará la demanda de crudo.
Los futuros en Nueva York se mantuvieron por encima de US$73 por barril, mientras que el Brent, el índice de referencia mundial, cotizó cerca de su liquidación más alta desde 2018. Los inventarios de crudo se han reducido de Europa a EE. UU., incluso cuando la Opep + agrega más oferta, y se espera que aumente la demanda de productos petroleros en la generación de energía, tras un aumento en los precios del gas natural antes del invierno del hemisferio norte.
El Brent bajó esta mañana US$0,03 (0,04%), a US$77,22 el barril tras escalar a US$77,74, máximo desde el 6 de julio y cerca de su nivel más alto desde octubre de 2018.
El West Texas Intermediate cedió US$0,15 (0,2%), a US$73,15 el barril, tras haber cerrado con un alza de 1,5% en la sesión anterior, el nivel más alto desde principios de agosto.
