El Butcher, con más de 10 años en la Zona G renovó su propuesta para carnes de lujo

El lugar ya completó más de una década en ‘la G’, su especialidad son los cortes no solo importados sino ganaderías nacionales 

Un plato que tenga un buen corte de res no solo depende de la ganadería de la que proviene, los cuidados, su nutrición o producción, sino también la manera correcta como se prepara. Pensando en esto es que el restaurante El Butcher, en plena Zona G de Bogotá, celebra más de 10 años con técnicas profesionales de la clásica parrilla.
Pero, ¿Cómo hace un restaurante para seguir abierto después de tanto tiempo? En su cocina consideran que la clave para haber sobrevivido a crisis tan impactantes como la del covid (que acabó más de 3.500 espacios gastronómicos de todo tipo en Colombia), se debe al constante estudio para la presentación de la carne.
Y es que en El Butcher, para quienes gozan de los jugos de la carne, las texturas, colores y aromas es todo un espectáculo ver cómo se presentan clásicas recetas como el Rib Eye, que está en una generosa presentación de 350 gramos; un Cap of Rump, las famosas tapas de cuadril que conservan lo mejor de los cuartos traseros de la res; o un Strip Lion que es ese bifé de chorizo certificado por ganadería Angus.
Pero el restaurante no para ahí, porque así como respetan la precisión de los términos de la carne y unos acompañamientos que sean adecuados según el sabor del corte, el restaurante también complementa la carta con una extensa oferta.
Allí resaltan desde entradas que se ven sencillas pero se basan en sabores imponentes como las típicas empanadas argentinas, las cuales en El Butcher se respetan en su relleno y la suave masa gruesa. Sin duda en el lugar, que es una oda a la carne, eso no impide que le sume otras líneas para gustos de otro tipo como pasa en los antipastos frescos, ensaladas, o las categorías de mar.
Y si de maridaje se trata, el restaurante es famoso no solo por los jugosos cortes de res, también por una extensa barra que no se queda solamente en las típicas cervezas nacionales o importadas, los destilados de siempre, sino con coctelería propia que le suma detalles a conocidas muestras del tipo Margarita, Dry Martini, Bloody Mary, Moscow Mule, Mojito, por mencionar algunos.
