El reconocido bar bogotano Armando Records anuncia su cierre total por la pandemia

Durante el inicio de la contingencia, en marzo de 2020, el establecimiento cerró debido a las medidas sanitarias que se impusieron

Luego de 13 años de funcionamiento, el famoso establecimiento , ubicado en la calle 85 en Bogotá,  confirma su cierre a causa de las medidas que se tomaron en la ciudad durante la pandemia.
Por medio de un post publicado en su cuenta oficial de Instagram acompañado de un emotivo video, el local confirmó lo que muchos clientes imaginaban: el local tendría que cerrar definitivamente.
El bar era uno de los lugares más atractivos para los turistas, pues era reconocido por brindar una rumba resaltable para todos los asistentes, sin embargo, desde marzo de 2020, tuvo que suspender su servicio y, hoy en día, se ve obligado a ser parte de la historia de la rumba en Bogotá.
