El valor agregado del sector turístico se contrajo 66,2% en 2020, frente a 2019

En cuanto al empleo, la pandemia llevó a que las personas ocupadas en el sector pasara de 790.382 a 641.734 personas

Durante el Congreso número 25 de Anato, el director del Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane), Juan Daniel Oviedo hizo un balance de los principales indicadores económicos del sector turístico.
Uno de los hallazgos de la entidad estadística fue que en 2020 el gasto turístico interior cayó 66,2%, mientras que el gasto turístico emisor se contrajo 69,7%.
Esta es una caída abrupta que afecta a las agencias de viaje, al sector hotelero, a las artesanías, dijo Oviedo.
Esa caída en la demanda estuvo impulsada por la disminución en el flujo de personas del turismo emisor y receptor. En 2020, por ejemplo, el flujo de turistas en el país cayó de 3,5 millones de personas a 992.000 personas.
Mientras que, en el turismo emisor, el flujo de viajeros nacionales al exterior pasó de 2,9 millones en 2019 a 707.000 millones de personas en 2020.
Con estas cifras, en 2020 la participación porcentual del valor agregado turístico pasó de 2,8% a 1%, con lo que el valor agregado se contrajo 66,2% con respecto a 2019.
La caída fue la más traumática de la que nosotros medimos en las cuentas satélite, dijo Oviedo.
En cuanto al empleo, la pandemia llevó a que las personas ocupadas en el sector pasara de 790.382 personas a 641.734 personas, lo que representa la pérdida de casi 150.000 empleos.
Según la muestra trimestral de agencias de viaje del Dane, en el segundo trimestre de 2021 se registró una caída de 56,6% en los ingresos de esta industria frente al mismo periodo de 2019.
Eso se ve reflejado en destrucción de empleo, si había 100 personas trabajando en 2019, tuvimos que despedir a 43 personas, y solo 57 sobrevivieron a ese contexto de pandemia. Las agencias de viaje es uno de los sectores que más lastre carga en materia de disminución de sus ingresos y de destrucción de empleo, anotó Oviedo.
El director del Dane aseguró que la industria ha hecho un esfuerzo por mantener las relaciones laborales formales, siendo las mujeres las de mayor participación en el sector.
