Fiat presentó el nuevo Mobi Like modelo 2022 que le apunta a la movilidad urbana

En Colombia el vehículo será distribuido por SkBergé y estará disponible desde $42,9 millones y estará disponible en cinco colores 

Fiat presentó su Mobi Like modelo 2022, equipado con motor de cuatro cilindros de la familia Fire Low Friction BZ y con el que le apuesta a los usuarios 
El nuevo vehículo cuenta también con frenos ABS; sistema de sujeción de sillas para niños; distribución electrónica de frenado y airbags para el conductor y su acompañante.
En cuanto a diseño y entretenimiento, Fiat incluyó una pantalla táctil central de 7 pulgadas con conectividad wireless Apple Car Play y Android Auto, computador de viaje, cuatro altavoces, elevavidrios y puerto de carga USB.
El vehículo se produce en la Planta Automotriz Fiat en Betim, Brasil, con más de 15 de vehículos fabricados. La planta cuenta con una superficie de unos 2 millones de metros cuadrados y pruebas con 3 kilómetros.
En Colombia será distribuido por SkBergé y estará disponible desde $42,9 millones en los colores: negro vulcano, rojo montecarlo, blanco banchisa, gris bari y gris silverstone.
