Hyundai lanzó la cuarta generación de su Tucson y estará disponible en tres versiones

La nueva SUV de la marca cuenta con motor Smartstream 2.0, comandada por transmisión manual o automática de seis velocidades

H
 la cuarta generación de su Tucson, que estará disponible en tres versiones: Advance, Attraction y Premium y será distribuida por SKBergé.
La nueva Tucson NX4 define el estándar para el segmento de SUVs. Su expresión de sofisticación sutil implica hallar la belleza en los detalles, destacó Luis Torres, director general de Hyundai Colombia en el grupo SKBergé.
La SUV cuenta con motor Smartstream 2.0, comandada por transmisión manual o automática de seis velocidades y cuatro modos de manejo: normal, eco, sport y smart.
En materia de seguridad tendrá sistema antibloqueo de frenos ABS; distribución electrónica de frenado; control electrónico de estabilidad (ESC), airbags; control de descenso; asistente de arranque en pendiente (HAC); control de crucero y asistente de limitador de velocidad.
Y finalmente, en tecnología y entretenimiento, Hyundai destacó que el modelo contará con consola integrada de infoentretenimiento, pantalla táctil de 10.25”, conexión Apple CarPlay y Android Auto; techo panorámico one touch y cortina en las ventanas laterales traseras.
