Inaceptable que el Gobierno Nacional ahora apoye los traslados exprés pensionales

El presidente de la BVC, Juan Pablo Córdoba, dijo que es un cambio inconveniente en las reglas de juego, es un mal negocio para la nación y los contribuyentes

Este miércoles fue aprobado en primer debate el Presupuesto General de la Nación para 2022, en el que se incluyó un artículo que autoriza el traslado exprés de usuarios de los fondos privados a Colpensiones por un tiempo determinado y bajo ciertas condiciones.
La ventana pensional se abriría por un año para hombres de mínimo 52 años y mujeres de 47 años, que hayan cotizado al menos 750 semanas en el régimen público, antes de haberse trasladado al sector privado.
Varias voces han reaccionado al artículo, debido a su impacto en las arcas estatales, $3,8 billones. El último en hacerlo fue el presidente de la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), Juan Pablo Córdoba, quien señaló que es inaceptable que el Gobierno ahora apoye los traslados exprés. El Ministerio de Hacienda y Crédito Público tradicionalmente se ha opuesto  a esta figura, incluido este Ministerio hasta el lunes pasado, por las razones correctas: es un cambio inconveniente en las reglas de juego, es un mal negocio para la nación y los contribuyentes y es contrario a los principios de equidad al beneficiar principalmente a personas de mayores ingresos. No es tarde para retirar esta mala propuesta del proyecto de presupuesto.
El directivo agregó que si el Congreso está tan preocupado con los asuntos pensionales, sería mejor que abordaran la reforma pensional que tanto necesita el país, entre otras cosas para eliminar los inequitativos subsidios del Régimen de Prima Media que ahora quieren otorgar a más personas con los traslados exprés.
