Iván Duque se reunirá con el presidente Sebastián Piñera para fortalecer lazos con Chile

En la visita oficial del mandatario chileno a Cartagena se firmará un acuerdo sobre extradición entre ambos países

Este viernes el presidente de Chile Sebastián Piñera, en su tercer viaje oficial  a Colombia, se reunirá con el Presidente Duque durante el evento sobre los avances de la política de 'Paz con Legalidad' en Turbaco, Bolívar.
El el marco de la presentación del progreso de esta política, se conocerá el trabajo en atención a víctimas, titulación de tierras, proyectos productivos y desminado humanitario.
En la tarde Piñera y 
 donde reforzarán lazos bilaterales y suscribirán un acuerdo de cooperación judicial exactamente sobre la extradición, justicia penal y represión de la delincuencia transnacional entre ambos países. 
Pero además de temas de seguridad y defensa, se abordarán asuntos comerciales, de salud, migratorios, culturales , educativos, protección de océanos, cambio climático, y reactivación económica, y se hablará de la conmemoración del bicentenario del establecimiento de relaciones diplomáticas, que se realizará en 2022.
En cuanto a la relación que han tenido los dos presidentes, se resalta que Piñera ya ha venido a Colombia en dos ocasiones durante el gobierno de Iván Duque, primero en su posesión como mandatario el 7 de agosto de 2018 y después el 23 de febrero de 2019 en Cúcuta, en un proyecto humanitario en la frontera venezolana.
Mientras tanto,  Iván Duque estuvo en Chile el 21 de marzo de 2019, luego en noviembre de 2020 para acordar con el Presidente Piñera el traspaso de las presidencias' pro tempore' de la Alianza del Pacífico y de Prosur, y finalmente fue el siguiente mes, para asumir estas presidencias en ambas asociaciones.
