Las acciones se tambalean mientras la represión China envuelve a las criptomonedas

Decisión de China golpea un mercado que está en auge y aumenta las preocupaciones sobre las regulaciones para varias industrias

Las acciones lucharon por orientarse después de que China intensificara su amplia represión regulatoria sobre las criptomonedas. Bitcoin, Ether y otros tokens digitales cayeron.
En otro golpe al sentimiento de los inversores, la segunda economía más grande del mundo dijo que las transacciones relacionadas con las criptomonedas ahora se considerarán una actividad financiera ilícita . La decisión golpea en el corazón de un mercado que está en auge este año, al tiempo que aumenta las preocupaciones sobre las regulaciones cada vez más estrictas para varias industrias, desde la tecnología hasta la tutoría después de la escuela y el transporte compartido.
Las acciones financieras en el S&P 500 subieron, mientras que las acciones tecnológicas obtuvieron un rendimiento inferior. El dólar subió. El índice Nasdaq Golden Dragon China, que rastrea algunas de las firmas más grandes de China que cotizan en los EE. UU., Y las acciones relacionadas con las criptomonedas como Coinbase Global Inc. y Marathon Digital Holdings Inc. se desplomaron.
Esta semana provocó temblores en los mercados, y los analistas citaron preocupaciones sobre el retroceso de los estímulos de la Reserva Federal, los riesgos de contagio del desarrollador angustiado China Evergrande Group y el pesimismo sobre la aprobación de un proyecto de ley de infraestructura bipartidista en los EE. UU.
Los operadores sacaron US$28.600 millones de los fondos de acciones de EE. UU. En la semana hasta el 22 de septiembre, el mayor reembolso desde febrero de 2018, según una nota de Bank of America Corp., que citó datos de EPFR Global.
Las ventas de viviendas nuevas en EE. UU. Aumentaron en agosto más de lo previsto, alcanzando un máximo de cuatro meses y sugiriendo que la demanda se está estabilizando a medida que los constructores avanzan gradualmente en los pedidos pendientes.
