Las cinco características que debe revisar antes de utilizar un cajero automático

Durante el primer semestre de este año se hicieron más de 372,4 millones de operaciones  través de 15.999 cajeros automáticos, en las que se movieron $128 billones

Los cajeros automáticos siguen estando entre los medios más utilizados a la hora de realizar transacciones bancarias. De acuerdo con cifras de la Superintendencia Financiera de Colombia, durante el primer semestre de este año se hicieron más de 372,4 millones de operaciones través de los 15.999 cajeros automáticos que hay en el país, en las que se movieron $128,24 billones.
Eso significa que más de 8 millones de personas hacen alrededor de 13 millones de movimientos por este mecanismo a la semana. Además, cada cajero es utilizado en promedio por 79 usuarios al día. Esto ubica a los cajeros entre los cinco medios más usados por los colombianos a la hora de hacer operaciones bancarias.
Por esa razón, los delincuentes aprovechan estos puntos para robar. De ahí la importancia de revisar el cajero antes de realizar cualquier transacción, para determinar si ha sido adulterado y evitar fraudes.
Lo primero que debe hacer en un cajero es revisar si hay cámaras ocultas en la parte superior. Como estos mecanismos están diseñados con acabados finos y sin elementos sobrepuestos en su estructura superior, puede revisar que el cajero no tenga ninguna modificación. Según información del Banco Popular, los delincuentes suelen implementar una lámina sobrepuesta e incorporan en su interior cámaras miniatura para capturar las claves de los usuarios.
La ranura por la cual usted inserta la tarjeta para realizar cualquier operación también es blanco de modificaciones para realizar hurtos. Los delincuentes, generalmente, sobreponen un dispositivo adicional al original para capturar información del chip o banda magnética de la tarjeta. Por eso, debe revisar que no existan elementos sobrepuestos o desproporcionados en esos espacios.
Los delincuentes también implantan cámaras diminutas en las esquinas debajo del protector del teclado, con el objetivo de capturar las claves de las personas. “El usuario, por lo general se confía y cree que, cubriendo con su otra mano, está protegiendo su transacción. Por lo anterior, es recomendable observar el interior de este protector y confirmar que no tenga elementos adicionales al plástico firme”, informó Banco Popular.
El relieve del teclado es la cuarta característica a revisar. Este está instalado sobre la misma estructura de la máquina de forma homogénea o sin sobresaltos en su superficie. Los estafadores utilizan teclados similares sobrepuestos al teclado original para obtener las claves personales por medio de este dispositivo.
Por último, observe la tapa de cubrimiento de la bandeja de salida de dinero, que debe tener un leve movimiento sensible al tacto. Frecuentemente, los delincuentes alteran esta superficie poniendo una lámina totalmente fija que impide la salida de los billetes. Debe revisar que esta salida no tenga ninguna obstrucción.
Antes de hacer alguna operación en un cajero, debe revisar estas características para no ser víctima de robo. De acuerdo con cifras de la Policía Nacional, a septiembre se registraron 823 hurtos a personas en cajeros. Banco Popular recomienda que, en caso de encontrar elementos extraños en estos puntos, debe avisar a la entidad bancaria correspondiente o entes de Policía. “Acompañamos a la ciudadanía y les recomendamos estar alerta ante estas señales y, de tener alguna sospecha, reportar inmediatamente a su entidad bancaria”, señaló Clímaco Antonio Torres Pérez, gerente de Seguridad de Banco Popular.
