Llegó a Cartagena el presidente de Chile, Sebastián Piñera, para su visita oficial

El mandatario se reunirá con el Presidente Iván Duque en un evento sobre los avances en la implementación de la Paz con Legalidad

Ya llegó a Colombia el presidente de Chile, Sebastián Piñera, para su visita oficial en el país, en la que se reunirá con el Presidente Iván Duque para reforzar lazos bilaterales y suscribir un acuerdo en materia judicial.
El Mandatario chileno llegó en compañía de su esposa, Cecilia Morel, y el Canciller Andrés Allamand.
Venimos llegando a esta visita oficial a un país amigo y hermano, como es Colombia. Y tenemos muchas tareas, muchas misiones, muchos compromisos compartidos con Colombia. Chile ha sido un país que ha acompañado y ha garantizado el proceso de paz con legalidad que está desarrollándose en Colombia, dijo Piñera a su llegada.
Los mandatarios de ambos países se reunirán a medio día de este viernes en Turbaco en un evento sobre los avances en la implementación de la Paz con Legalidad.
Vamos a visitar un lugar en el que se está desarrollando el programa de desarrollo con enfoque territorial, que tiene que ver con el desarrollo económico, cultural y social, la reinserción de las personas que quedaron marginadas producto de los conflictos y de la guerrilla; y también, de establecer en plenitud el estado de derecho y la justicia transicional, dijo el primer mandatario de Chile.
En la tarde, tendrán una reunión de trabajo en la Casa de Huéspedes de Cartagena, donde se firmará un acuerdo de cooperación judicial.
En la visita, abordarán temas relacionados con seguridad, defensa, asuntos comerciales, situación sanitaria, recuperación económica, asuntos migratorios, protección de océanos y cambio climático, asuntos culturales y educativos, y la conmemoración del bicentenario del establecimiento de relaciones diplomáticas, que será en 2022.
Así mismo, el presidente Piñera conocerá los logros que se han obtenido a través de la política de Paz con Legalidad, en materia de atención a víctimas, titulación de tierras, proyectos productivos y desminado humanitario, entre otras áreas.
En la visita, se suscribirá el acuerdo sobre extradición entre ambos países, con el fin de asegurar la acción eficaz de la justicia penal en la persecución y represión de la delincuencia transnacional.
A su llegada al país, Piñera aseguró que, durante su visita, también se hablará sobre los desafíos pendientes de la alianza Prosur, así como las nuevas incorporaciones a la alianza.
También vamos a conversar con el presidente y amigo Ivan Duque, los próximos pasos de la alianza de Prosur. Tenemos tantos desafíos pendientes, por lo pronto, incorporar a países como Canadá, Singapur, Nueva Zelanda y Australia a la alianza del Pacífico y, posteriormente, Ecuador.
Por otro lado, afirmó que se tocarán temas como los de fortalecer los lazos comerciales entre ambos países, así como la mayor integración en temas educativos.
Tenemos muchos temas de interés del pueblo de Colombia y el pueblo de Chile, como fortalecer los lazos de comercio, favorecer una mayor integración, reconocimiento de títulos universitarios, roving sin costo para ambos países, y por tanto tenemos una agenda muy nutrida.
Finalmente, dijo que se establecerá una alianza estratégica para enfrentar la crisis climática.
unto con Colombia hemos establecido una alianza estratégica para colaborar a entrentar las grandes crisis que hoy en día el mundo está enfrentando, como es la crisis climática, la protección de los océanos, la protección de los bosques, donde el presidente Duque ha tenido un rol muy protagónico, dijo.
Cabe mencionar que Piñera ha visitado Colombia en dos ocasiones durante el periodo de gobierno actual. La primera visita fue en la toma de posesión del Presidente Duque el 7 de agosto de 2018 y, además, visitó Cúcuta el 23 de febrero de 2019, para entregar ayuda humanitaria en la frontera con Venezuela.
Mientras tanto, el Presidente Duque hizo una Visita Oficial a Chile el 21 de marzo de 2019. Luego viajó a ese país en noviembre de 2020, para acordar con el Presidente Piñera el traspaso de las presidencias pro tempore de la Alianza del Pacífico y de Prosur.
