Los usuarios de dale! ahora podrán acceder a los beneficios de Experiencias Aval

Los usuarios de la plataforma, que cuenten con la tarjeta débito, podrán acceder a precios especiales en boletería

Experiencias Aval, la plataforma de entretenimiento que nació hace ocho años, ofrecerá sus beneficios y acceso a preventas a través de dale! como aliado para continuar apoyando el sector cultural.
Los usuarios de la plataforma, que cuenten con la tarjeta débito, podrán acceder a precios especiales en boletería y a todos los beneficios que tienen los clientes de los bancos de Grupo Aval.
Experiencias Aval ha apoyado eventos culturales virtuales y presenciales durante la pandemia y ahora se prepara para volver a la presencialidad. Uno de los primeros puntos de la agenda y en los que se contará con el apoyo de dale!, es BogotaEats a cielo abierto, un festival gastronómico con música, charlas, espacios de entretenimiento y más, que se llevará a cabo desde hoy y hasta el 26 de septiembre en el parque el Chicó.
Los usuarios de la tarjeta débito dale! pueden comprar las entradas con 15% de descuento en preventa y en la taquilla, así como comprar sus bebidas con 15% de descuento en el festival. Las 500 primeras personas que compren sus entradas con la tarjeta débito dale! o tarjetas de Grupo Aval tendrán un bono de consumo de $5.000 para el evento.
