MinSalud informó que ya se han aplicado 39,05 millones de vacunas contra el covid

Un total de 16,353 millones de colombianos ya tienen esquema completo. En las últimas horas se aplicaron 272.565 dosis

El Ministerio de Salud y Protección Social informó que, con corte al miércoles 22 de septiembre, ya se han aplicado en el país un total de 39,05 millones de vacunas contra el covid-19.
El país llegó a ese total luego de aplicar 272.565 dosis el pasado miércoles, con lo que subió el número de inoculados por día en comparación con el lunes cuando solo se aplicaron 235.862 dosis.
De acuerdo con la cartera de Salud, 22,70 millones de colombianos ya fueron vacunados con la primera dosis, 13,53 millones con la dos dosis y 2,81 millones con la de Janssen.
Bogotá lidera la vacunación en Colombia con 7,1 millones de dosis aplicadas, Antioquia tiene 5,6 millones, Valle del Cauca 3,3 millones, Cundinamarca 2,3 millones y Santander 1,8 millones.
De los biológicos aplicados en las últimas horas, 68.997 corresponden a segundas dosis y 1.696 a biológicos de Janssen.
