Se han apropiado $2,66 billones en infraestructura aeroportuaria entre 2018 y 2021

Entre los principales logros en ese periodo se destacan la modernización de los aeropuertos de Pasto, Leticia y Armenia

Durante el 
, la ministra de Transporte, Ángela María Orozco aseguró el transporte aéreo es una pieza fundamental en la reactivación del turismo.
En ese sentido, dijo que durante la pandemia, se provechó para desarrollar la infraestructura aeroportuaria, con una inversión de $2,66 billones, apropiada entre 2018 y 2021, un monto con el que se crearon cerca de 16.238 empleos.
Entre los principales logros en este periodo se destacan la modernización de los aeropuertos de Pasto, Leticia y Armenia; la rehabilitación de la pista sur del aeropuerto El Dorado y de la pista de Barrancabermeja; la ampliación de la pista y obras complementarias del Aeropuerto de Providencia; y el cierre financiero de la Nación y permiso de construcción de Aerocafé.
En la perspectiva aeroportuaria a futuro, el presupuesto por contratar entre 2021 y 2022 llega a $1,34 billones, que financiarán 58 contratos para la modernización y rehabilitación de 26 aeropuertos.
Entre los proyectos en ejecución están la rehabilitación de las pistas de los aeropuertos de Pasto, Florencia, Ibagué, Paipa, Bucaramanga, Valledupar, Guaymaral y Riohacha.
Además, están los proyectos de Calle de rodaje Lima; la construcción del Box Culvert; obras complementarias en el Aeropuerto Internacional El Dorado en Bogotá; y la adjudicación, legalización, e inicio de contrato de 25 procesos de vigencias futuras en 26 aeropuertos.
De acuerdo con las cifras de la Cartera de Transporte, entre enero y agosto de 2021 se movilizaron 17 millones de pasajeros por vía aérea, de los cuales 12,75 millones fueron viajeros nacionales y 4,25 millones fueron viajeros internacionales.
Así, para agosto se han movilizado 77% de los pasajeros que se movilizaron en el mismo periodo de 2019. Desagregando las cifras, a nivel nacional se ha recuperado 85% de la movilización de pasajeros; mientras que a nivel internacional la recuperación ha sido de 61%, teniendo en cuenta que varios países aún presentan restricciones por la pandemia.
En cuanto a la conectividad nacional, las cifras del Ministerio evidencian que hay 37 nuevas rutas aprobadas a operadores regulares durante el primer año de reactivación económica. Además, hay seis nuevas rutas de conectividad,  aumentaron las frecuencias en 22 rutas y hay un operador nuevo y dos en proceso de certificación.
En la conectividad internacional, hay 39 nuevas rutas aprobadas a operadores regulares; nueve nuevas rutas en conectividad; aumentaron las frecuencias en 19 rutas; y hay tres operadores nuevos y dos en proceso de certificación.
