Seis ciudades de América Latina, entre las principales 100 del Global Startup Ecosystem

Bogotá es la tercera, detrás de Sao Paulo y Ciudad de México. También están Buenos Aires, Santiago-Valparaíso y Río de Janeiro

El recién publicado Global Startup Ecosystem Report 2021 de la consultora Startup Genome muestra que América Latina agregó tres ciudades más en el Top 100 de performers en el ecosistema, con Buenos Aires, Santiago-Valparaíso y Río de Janeiro como debutantes.
Bogotá es una de las ciudades top, situada en la tercera posición detrás de Sao Paulo y Ciudad de México.
De acuerdo con el estudio, Europa y América del Norte todavía cuentan con la mayoría de las ciudades mejor calificadas para el 
, constituyendo casi las dos terceras partes del total.
Los 100 principales ecosistemas emergentes tienen un valor colectivo de más de US$540.000 millones en valor del ecosistema, lo que representa un aumento de 55% con respecto al año pasado.
Además, los 100 principales ecosistemas emergentes crearon US$124.000 millones en startups entre 2011 y 2020, con 53 ecosistemas aportando la mayoría. El informe agrega que los países de Oriente Medio y África del Norte comenzaron a producir unicornios en 2016, y América Latina en 2018. Asia está actualmente a la cabeza. Representa 36% del club de los mil millones de dólares, seguido de América del Norte con 30% y Europa con 27%.
Por otro lado, las Deep Tech (Fabricación avanzada y robótica, Blockchain, Agtech & New Food, AI & Big Data) sigue siendo el grupo de más rápido crecimiento a nivel mundial. Las fintech también han experimentado un crecimiento en los últimos cinco años.
La mayor parte del financiamiento en etapa inicial en América Latina, entre enero de 2018 y junio de 2020, fue en IA y Big Data, con US$248,5 millones invertidos en el subsector. Las fintech, que se encontraban en la fase de madurez en 2019, están demostrando un resurgimiento en la financiación Serie A que es más característico de la fase de crecimiento, lo que indica nuevas inversiones e innovación en este subsector. Uno de los aspectos que el informe destaca es que Colombia tiene una de las tasas de adopción de servicios Fintech más altas de Latinoamérica: son usados hoy por 76% de la población.
