Toyota, Mercedes Benz y BYD son las que lideran la movilidad sostenible en Colombia

A corte de agosto de 2021 se han matriculado más de 10.000 vehículos en  las categorías sostenibles, los híbridos no enchufables lideran

Esta semana Andemos realizó su Congreso de Movilidad Sostenible, durante el encuentro se discutió cómo avanza el país en estas categorías y cuál es el panorama a futuro. Al respecto, LR indagó qué tantos de estos vehículos han entrado al parque automotor colombiano durante 2021 y cómo ven las marcas 
Para corte de agosto, Andemos registró 10.070 matrículas en los segmentos de vehículos eléctricos; híbridos enchufables e híbridos no enchufables, siendo el último el de mayor número de ventas: 8.409, con un incremento de 390,8% versus las 1.713 registradas para 2020.
“Desde comienzos de año hemos identificado un muy buen comportamiento en las ventas de los segmentos de híbridos y de pasajeros, lo que nos demuestra un aumento en la necesidad específica de los colombianos por estos vehículos”, destacó Dino Tanaka, presidente de Automotores Toyota Colombia.
Precisamente Toyota es la marca con mayor participación del mercado en el segmento de híbridos no enchufables, y hasta agosto registró cerca de 4.444 unidades vendidas, más de 44,13% del total de unidades en las tres categorías.
Para el caso de los híbridos enchufables es Mercedes Benz la que lleva la delantera con un crecimiento de 630%, versus 2020, en el número de matrículas. La compañía también registra 501 unidades de híbridos no enchufables a corte de agosto.
Manuel Perilla, gerente de producto de Mercedes-Benz para Colombia, explicó que, por ejemplo, durante este mismo periodo de tiempo han vendido más de 750 unidades de su GLC 300e en las categorías SUV y Coupé, lo que, para la marca, muestra una buena acogida del mercado frente a sus lanzamientos en el segmento.
“Vemos cómo cada vez más clientes se inclinan por la GLC, que es nuestro híbrido enchufable disponible en Colombia, pues buscan tecnologías más limpias y que empiezan a dejar de lado, progresivamente, los motores 100% de combustión. Por esta necesidad de los clientes, es que gran parte de nuestro portafolio equipa motores de la submarca de Mercedes-Benz para la movilidad eléctrica: EQ”, añadió Perilla.
La categoría de vehículos eléctricos, por su cuenta, es la que menos ventas presenta en lo corrido del año, 655, sin embargo, la cifra presentó un incremento de 21,2% frente a lo registrado durante el mismo periodo de tiempo en 2020.
“Hay un avance importante desde 2019, pre-pandemia. Si bien se presentaron varios modelos eléctricos e híbridos en 2020, el crecimiento en 2021 ha sido muy bueno. Desafortunadamente los puros eléctricos aún no tienen un porcentaje aceptable (apenas el 0,6% de total) que sería lo que en verdad haría falta para una visión de cero emisiones”, destacó Marco Pastrana, gerente división Motorysa.
BYD es a la fecha la marca líder en esta tecnología y registra 236 unidades, con este número la compañía ha logrado un crecimiento de 402% frente a agosto de 2020 cuando tuvo 47 matrículas. En el total del año llegó a 465, siendo noviembre y diciembre los meses de mayores ventas con 255 y 145 vehículos, respectivamente.
“Estamos gratamente sorprendidos, ya que en el acumulado del año tenemos 42% de participación de mercado en el segmento relevante de los vehículos 100% eléctricos. Este año terminaremos con ese porcentaje y para 2022 pensamos también incursionar en otros segmentos, como los híbridos, y seguir con la expansión hacia otras ciudades”, concluyó Pastrana.
