Trabajadores del Ingreso Mínimo Garantizado suben, pero más lento en Chile

En agosto el beneficio estatal que asegura una renta líquida en torno a los US$419,4 llegó a 518. 853 beneficiarios, un alza de 0,7% respecto a julio.

El Ingreso Mínimo Garantizado (IMG) sigue sumando beneficiarios, pero a un menor ritmo que el mostrado en el mes anterior. En agosto fueron 518.853 trabajadores los que accedieron al complemento en dinero que entrega el Estado, lo que un alza de 0,7% respecto a los beneficiados de julio. Claro que en ese mes el alza fue de más de 50% respecto de junio.
Cabe recordar que la ayuda permite asegurar al trabajado una renta líquida en torno a los US$419,4 .
Si se mira en un rango más amplio, en doce meses el
 casi duplicó su cobertura, con un salto de 99,6% lo que, según comentan desde la Subsecretaría de Evaluación Social, refleja el impacto de haber elevado el tope de remuneración para acceder a él.
De acuerdo con la última modificación que se le hizo en la discusión del salario mínimo se amplió desde quienes ganaban US$488,5 brutos a los que tienen un sueldo de US$535,4 bruto.
Por género si bien las mujeres representan a más de la mitad del beneficio con 54,4%, por segundo mes consecutivo están por debajo del 60%.
“Al aumentar la cobertura, incorporando a los trabajadores que tienen remuneración entre US$488,5 (antiguo corte) y US$535,4 (nuevo corte) se incorporan beneficiarios que en proporción son más hombres que mujeres”, manifiestan desde la entidad.
Por edad la mayor proporción la tienen los empleados entre 30 y 44 años, seguidos de los que tienen 45 y 59 años concentrando el 37,1% y el 31,8%, respectivamente.
Por grado de 
d en base a la clasificación socioeconómica del Registro Social de Hogares (RSH) el 60,7% de los trabajadores que recibieron el complemento en dinero están en el tramo de mayor precariedad (hasta el 40%).
El monto promedio a nivel nacional del pago de agosto del IMG  fue de $29.725. Por regiones el mayor valor se entregó en Arica y Parinacota, en donde  alcanzó en promedio los US$44,9. Le sigue el del Biobío con $35.170, Los Ríos $31.331 y Ñuble con US$38,2.
En el análisis por número de beneficiarios el 33,5% de ellos pertenece a la Región Metropolitana. Luego destacan el Biobío con 11,8%, Valparaíso con 11,3% y Maule con 8,4%.
