Viliv y 19 aliados lanzan programa de $542 millones en servicios para la reactivación

Si su empresa ha pasado aprietos por la coyuntura actual, estos son algunos servicios gratuitos a los que puede aplicar

El mundo cambió para siempre en los últimos 18 meses. Las empresas dieron un salto a la digitalización, pero no todas han tenido éxito en sus ventas en línea. La incertidumbre ha hecho que empresarios busquen sistemas de alertas que les permitan entender hacia dónde va el sector al que se desempeñan. La gestión de talento humano ha afrontado serios retos luego de meses de teletrabajo.
Pensando en estas y otras necesidades, VILIV y un grupo de 19 empresas aliadas han abierto una convocatoria que tiene como objetivo brindar una mano de empresarios a empresarios. Se trata de Pymes salvando pymes, una iniciativa que busca ayudar a las pequeñas y medianas empresas de la mano de otros empresarios.
Si su empresa ha pasado aprietos por la coyuntura actual, estos son algunos servicios gratuitos a los que puede aplicar a través de Pymes salvando pymes.
La pandemia nos llevó a una aceleración de emergencia en temas de digitalización. Procesos que antes esperábamos que se dieran en años, se adelantaron en el tiempo. En la nueva normalidad, es de suma importancia para las pymes, revisar sus estrategias de transformación digital y definir acciones para que esta sea sostenible en el tiempo y a favor de sus negocios.
Por eso, empresas como Softline SA y Julius 2 Grow se unieron a Pymes salvando pymes con asesorías en transformación digital para aquellas empresas que aún no tienen clara su ruta hacia las nuevas dinámicas del mercado digital.
No han sido tiempos fáciles para las personas dentro de las empresas. La crisis ha conllevado a despidos, cambios de condiciones y sobre todo a un agotamiento generalizado de los equipos. Por eso una de las claves más importantes para superar la coyuntura está en la gestión del talento humano. A Pymes salvando pymes se unieron empresas como Ámbito y consultores como Félix Lievano y Beatriz Elena Carmona, quienes pusieron a disposición servicios enfocados en clima organizacional, definición de estructura organizacional y formación de líderes para las pymes colombianas.
Hoy, más que nunca, entender qué pasa con el sector en el que se desempeñan nuestras empresas, conocer tendencias, alertas y datos que nos permitan tomar decisiones respecto al comportamiento del mercado, es una necesidad de primer nivel. Por eso, la empresa Sectorial se unió a pymes salvando pymes, donando 20 servicios de alertas sectoriales, en las que, gracias a un sistema de Inteligencia Artificial, cada empresa recibirá un reporte semanal del comportamiento de su macrosector, sector y actividad puntual, que le permitirá tomar decisiones, mitigar riesgos e identificar oportunidades comerciales. Este servicio es ideal para empresas que estén buscando nuevas oportunidades en otros sectores o que pertenezcan a sectores coyunturales y necesiten más información para tomar decisiones.
Actualmente, el proceso de convocatoria para aquellos que necesitan ese salvavidas en medio de la actual crisis económica, está habilitado desde el 9 de septiembre hasta el 3 de octubre. Las pequeñas y medianas empresas interesadas en recibir servicios  pueden postularse en https://amigos.viliv.com.co/pymessalvandopymes
Del 4 al 13 de octubre, VILIV se pondrá manos a la obra para escoger a esos beneficiarios de los servicios empresariales, y el 19 de octubre se anunciarán las 300 empresas beneficiadas. A partir de entonces, VILIV y sus aliados ofrecerán los servicios empresariales a las compañías ganadoras de la convocatoria.
VILIV es la solución que acompaña, guía y garantiza el camino de los empresarios.
Esta inversión estratégica del Grupo Sura y Grupo Bancolombia acorta las distancias entre los empresarios y sus metas más altas. Lo hace a través de una oferta de servicios, contenidos, asesorías y soluciones que se pueden personalizar a la medida de las necesidades de cada empresario.
