“El fracaso es el mejor MBA que se puede hacer, de él se aprende para avanzar

Mauricio Hoyos, inversionista en Shark tank Colombia, dio detalles sobre los errores de las personas que quieren emprender

Shark Tank Colombia, en su cuarta temporada, llega con nuevos emprendimientos que, a causa de la pandemia, tendrán muchos retos por lo que buscan mayor financiación. Precisamente, esto es lo que contó sobre la producción, el CEO de T-Valley, e inversionista, Mauricio Hoyos en Inside LR.

Con mi hermano emprendimos tres negocios antes de nuestro primer éxito y dos fueron fracasos. Más que fracaso yo diría oportunidades de aprendizaje porque de ahí sacamos lo que hoy hacemos. Tuvimos problemas como no entender el mercado, necesitábamos publicidad más agresiva, un flujo de caja más grande, un mejor equipo o cambiar de socios. Estos son problemas que pasan en el día a día en el mundo de los negocios que llevan al fracaso. Lo importante es entender en qué se falló, analizarlo y tomar esas prácticas, este es el mejor MBA que uno puede hacer.

La verdad es que todas son buenas, la verdad pararse para cualquier emprendedor frente a las cámaras, frente a los Sharks a contar su sueño de vida, creo que es donde está la clave del barco. Todas las personas tienen un sueño de vida y no importa si a uno le parece que es bueno o no, es un simple criterio, y considero que cada cual verá cómo se acomoda o utiliza los comentarios que nosotros le hacemos para poder llevar su emprendimiento a otro nivel.
Entonces no me arrepiento de no haber trabajado en ninguno. Creo que todos tienen cosas buenas o cosas malas. De pronto me gustaría poder apoyar más pero claramente el tiempo el limitado y el dinero también.

Somos un equipo muy chévere en T-Valley. Tengo varias personas en mi equipo que están involucradas en el día a día, no soy solo yo y aparte de eso somos un grupo de socios. Es muy interesante que también se involucran y les dan mentoría a los negocios, entonces al final del día cada uno nos ocupamos de uno, empujando otros y finalmente los veo a todos de forma transversal, pero, repito, cada una de las personas está involucradas en alguno de los negocios, con eso logro tener más disponibilidad de tiempo siendo este hoy, mi mayor limitante.

Sería Liftit que es una compañía bastante exitosa de última milla. Ya no estoy ahí. Yo invertí, porque es lo que hacemos, y cuando ya llegaron a una ronda futura, nosotros como T-Valley salimos. Esa fue muy interesante. Invertimos también en Vive Travel que venía súper bien, pero la pandemia le puso unos retos muy importantes por lo que eran temas de viajes, luego dio un spin off a ser Vivetech y hoy es una compañía bastante interesante.
Estoy también en una compañía que se llama Appen que también es interesante y Kiwibot que va muy bien. Esta realiza domicilios en Estados Unidos a través de carritos que son manejados automáticamente o que se controlan solos, esas son las más importantes. De esta temporada hay varias que son buenas empresas, que me encantan y que creo que van a ser hits totales a futuro.

Yo creo que la dinámica del emprendimiento al final del día es un negocio y los proyectos tienen retos propios, y eso es lo que lo hace tener ese nivel de mortalidad. Se emprenden tantas cosas simultáneas y muchas veces se emprende por las razones equivocadas.
A mi criterio la principal razón es una falta de planeación financiera ya que no se trazan unas buenas bases desde ese punto de vista o incluso también jurídicas, tributarias y demás, esto lleva a que el tema financiero colapse. La segunda razón es que el emprendedor no lo hace por las razones correctas: si uno simplemente quiere ganar dinero y se obsesiona por el resultado al final del número, se olvida de la planeación que lo va a llevar a un momento más largo en el tiempo. Así se pierden clientes, reputación y se da un mal negocio. No se puede perder la planeación a largo plazo.

Eso depende de la categoría. Todo depende de cada industria, un ejemplo es Amazon ¿Cuánto perdió antes de ganar su primer retorno de inversión? Hoy en día es una buena opción para invertir. Todo es muy relativo a cada industria y a las reglas propias del negocio. Hay unos enfocados en crecimiento, otros en rentabilidad. Los primeros necesitan tener un volumen tan alto para compensar el costo que tiene la operación del negocio, básicamente porque tienen márgenes pequeños. Hay otros en los cuales su margen es tan alto tienen que rápidamente empezar a generar dinero para evolucionar e innovar en el negocio, si no, probablemente lo van a copiar muy fácil. Muchas veces hay que entender que va a existir el fracaso y está bien.
Además, esta pandemia nos demostró que los negocios son frágiles y, de un día para otro, todo nos puede cambiar por factores que no son atribuibles al mercado como tal.

Yo creo que Colombia es un país de emprendedores y lo somos desde hace mucho tiempo debido a los años de guerra, pues al final del día uno veía a la gente levantarse para poder subsistir. La pandemia generó un nivel de conciencia de las cosas que te hacen o no feliz, de si estas contento o no en el trabajo o de si lo que haces aporta o no valor. Nos enseñó a valorar cosas que se daban por hecho y definitivamente tienen un valor impresionante en la vida de las personas. Por otro lado, el timing es el correcto para el emprendimiento porque una empresa grande le queda difícil entender al nuevo consumidor y las nuevas realidades de la casa como usar el canal digital de manera principal. Un emprendedor si puede entender rápidamente ya que no tiene la caga anterior, puede girar y ver la oportunidad y ser mas efectivo. Sin embargo creo que el intraemprendimento es fundamental porque esa es la base de la economía. Cada día va a ser mas importante en el corto plazo.

Definitivamente las reglas que están establecidas hoy no cumplen con las necesidades de los emprendimientos de primera etapa. Cada día es más fácil crear una empresa. Hay que tratar de entender un balance de lo que es una compañía en EE. UU. y una en Colombia. Yo estoy invirtiendo en compañías extranjeras y estoy tratando de entender esa dinámica y es sorprendente lo simple que es versus lo complejo que tenemos aquí. Generalmente los emprendedores de Instagram tienen un producto chévere y buena clientela porque son influencers, pero tú les muestras un balance y quedan perdidos, la formalidad es importante.
