“El plan estratégico para Colombia es de 1.000 MW con inversión de US$1.000 millones”

Jean-Francois Lebrun, country manager de EDF Andes, aseguró que la empresa está evaluando hacer una central de gas de 500 a 600 mw por un valor de US$400 millones


El Gobierno Nacional prepara la hoja de ruta para el uso del hidrógeno verde, una tecnología energética que se visualiza como la alternativa del futuro. En eso, EDF Andes apostará en Colombia por esta energía así como por la biomasa, las hidroeléctricas y el gas, así lo explicó a LR Jean-Francois Lebrun, country manager para Colombia de la empresa.
Es un grupo francés público que tiene una presencia muy fuerte en ese país y otros más que son en total 20. Estamos muy orientados a generación renovable y nuclear.
 que es 90% libre de emisiones de CO2. Esto es importante, porque ahí vemos un match con la matriz colombiana que es bastante renovable.
En Colombia tenemos dos líneas de negocio; la primera es EDF casa matriz y la segunda, energía renovable. Yo estoy a cargo de casa matriz. Nuestras fuentes son nuclear, hidroeléctrica, biomasa, gas, hidrógeno y estamos interesados en la distribución de electricidad.
Principalmente es en centrales hidroeléctricas y a gas, porque son los activos con la capacidad instalada más grande. Tenemos también un proyecto de biomasa que está en evaluación con un socio y que podría salir en los próximos meses. Biomasa tiene activos más pequeños de 20 megavatios o 30. El grueso de desarrollo son hidroeléctricas. Ahí tenemos dos líneas: las pequeñas, que son de menos de 20 mw y las de mediana escala. Estamos evaluando proyectos de 100 a 200 mw, que son importantes, pero no grandes.
La idea es que sea una matriz principalmente hidro y de gas porque el desarrollo de las energías renovables no convencionales, que puede ser intermitente, necesitan una base firme.
Estamos evaluando unos cinco proyectos hidroeléctricos de pequeñas centrales, que son cadenas de entre 15 y 20 mw. Todavía no hemos cerrado la negociación con el posible socio y estamos en fase de evaluación.
Tenemos un proyecto más grande en evaluación, estamos haciendo visitas a terreno para ver si hay consentimiento de las comunidades. Los proyectos de gas son muy importantes, porque muchos hablan de escasez en los próximos años. Hay reservas de gas porque hay varios actores que están haciendo exploración y estamos hablando con ellos para ver si podemos desarrollar un proyecto de central de última generación y con alta eficiencia. Este proyecto sería de 500 a 600 megavatios, que puede representar US$400 millones de inversión. Tenemos varias conversaciones con potenciales productores de gas que están en exploración de las reservas. Ya estamos negociando con uno y podría estar firmado para final de año y tendríamos una negociación para que nos entregue gas de aquí a la puesta en marcha de la central y nosotros estaríamos a cargo de la construcción y después de la operación.
Como esta es una operación a muy largo plazo, la idea es tener acuerdos y estar en el mercado local muchos años.
Estamos hablando con un socio local. Primero trabajamos con el Ministerio de Minas para hacer comentarios a la hoja de ruta del hidrógeno. Tenemos tecnología en Europa para el desarrollo de esta tecnología y por eso estamos acompañando al gobierno nacional. Creemos que es un tema de futuro  y nos interesa mucho trabajarlo. Ecopetrol acaba de lanzar una encuesta para identificar actores que inviertan para trabajar en sus refinerías. Ecopetrol es casi el único consumidor de hidrógeno en el país y por eso queremos trabajar con ellos. Tenemos un acuerdo de entendimiento con un socio local para desarrollar un proyecto importante; hablamos de 1.000 toneladas de hidrógeno al año. Estamos mirando cómo desarrollar el piloto para después proponerlo a interesados.
La idea es que trabajemos en 2022 y 2023 en tecnología y licenciamiento. Los dos siguientes años en construcción para que esté en operación en 2026.
Estamos negociando la entrada con exclusividad por medio de un socio local para un proyecto de 25 mw, que en esta tecnología es importante. Queremos cerrar ese acuerdo de aquí a final de año para empezar a trabajar los años que vienen.
Serían unos 5.00 gw/hora al año que podríamos generar. Podría estar en funcionamiento en 2030. El plan estratégico que tenemos en Colombia son 1.000 mw con inversión de US$1.000 millones. Hay que tener en cuenta que no compramos proyectos en operación sino que desarrollamos e incluso los licenciamos y eso se demora bastante.
Las hidroeléctricas estamos evaluando en Risaralda, Antioquia, Cundinamarca y en centro del país, en general. A gas estamos revisando en el norte.
La matriz colombiana es muy limpia y empalma con nuestra operación. También está la voluntad del gobierno de desarrollar energías limpias. En los últimos años evaluamos la regulación del país en el sector y es muy robusta y bastante clara. Esto nos gusta porque no queremos tomar riesgos. También nos atrae que hay un crecimiento constante en la demanda de energía entre 3% y 4% anual y ese dinamismo favorece la inversión en el sector.
Hay cosas que nos complican la vida como el mercado de los contratos de venta de energía que son a muy corto plazo y es muy difícil conseguir contratos a largo plazo teniendo en cuenta que esto va a financiar un activo. Además no hay subastas para hidroeléctricas.
Hemos tenido varias reuniones con la Anla, con Corporaciones y hay una preocupación grande por las centrales hidroeléctricas grandes. Nuestra manera de trabajar es estar muy atentos de los temas sociales y ambientales. Por eso hemos hecho ya acercamientos con las comunidades, para entender si hay aprobación por su parte. Por el tema de Hidroituango hay mayor observación de proyectos de este tipo y por eso nosotros estamos mirando proyectos sin reservorios o con unos muy pequeños. Por eso nos interesa el filo de agua. Nosotros vamos a cumplir con lo que debamos y eso nos va a permitir tener proyectos.
Hace 20 años estábamos en el mercado de distribución de energía en la región, pero hubo un cambio de estrategia en la empresa y lo dejamos. Hace dos años cambió esa estrategia. Nosotros nos presentamos al proceso de licitación de Electricaribe, pero no logramos encontrar socios a tiempo. Hoy ya está de nuevo en nuestra estrategia este sector de distribución y transmisión. Por casualidad empezó este proceso de privatizaciones de las electrificadoras en el país y por eso empezamos a ver el tema. Estamos evaluando esa posibilidad y nos parece atractiva. Solo estamos esperando que este proceso sea confirmado por el gobierno.
en líneas no somos muy competitivos en general porque nuestra tecnología está en Francia. En el norte del país hay varios proyectos y hay un tema en particular que nos llama la atención que son las líneas de transmisión de corriente continua y esperamos una licitación en los próximos años. En esta tenemos gran experiencia en Europa y por eso buscamos un socio local con el que podríamos trabajarlo acá.
